[هاوڕانی خەڵک]
بەڕێزم، ئاگاداری یەک خولەک
دووبارە پیرۆزبایی دەکەم.
لە بێتی، لە کچەکەمەوە هیچیان بیستووە؟
نەخێر، بەڕێزم، چەند جارێک هەوڵماندا.
باشه ، باشه
زۆر سوپاس
باشە، نیۆ هامپشیر،
ئێمە چەند ساتێک دوورین.
ئامادەن؟
ئامادەی ڕۆس!
ئامادەیە بۆ ڕۆس
خانمان و بەڕێزان،
سەرۆکی داهاتووی ویلایەتە یەکگرتووەکانی ئەمریکا،
تادیوس ڕۆس!
[پژاندنه وه ی خه ڵك، چه پ و چه پ]
زۆر سوپاس
ئەمشەو ئەمریکا قسەی کرد
لە یەکێک لە گرنگترین هەڵبژاردنەکانی ژیانماندا.
ئێمە لە پەلەستی ئەم ساتەدا زانیمان.
لە نەمانی نیوەی مرۆڤایەتی
تا دروستبوونی (کەسێکی) ئاسمانی
لە زەریا هندی،
ئەو هەڕەشانەی ڕووبەڕووی ئێمە دەبینەوە هیچ نیشانەیەكیان نییە بۆ هێواشبوونەوە.
بەڵام تاکە رێگەیەک کە دەتوانین بەسەریاندا سەربکەوین پێکەوەین!
ئەمشەو سەرۆک رۆس
لە سەر تەوەری پێکەوە بوون
له و قسانه ی پێشوازی کرد
بەڵام ڕابردووی خۆی چیرۆکێکی جیاواز دەگێڕێتەوە،
بەتایبەتی کاتێک دێتە سەر کارکردن لەگەڵ پاڵەوانەکان
وەک کاپیتان ئەمریکا.
وەک دوو لە گرنگترین سەرکردەکانی نەتەوەکەمان،
پرسیارێک هەیە ئایا دەتوانن سەربکەنەوە
مێژووی ناخۆشان
بۆ ڕووبەڕووبوونەوەی ئاستەنگەکانی داهاتوو.
دەست خۆش، سەرکردە
لە ماوەی ئەو کاتەی کە وەک...
پارەکەتان دابنێن، لەسەر ماڵیشە.
[سام پێکەنێت]
سوپاس، چارلی.
...ئەوە بەرەو ڕۆس دەبات
بە ناوی "هاوەرانی هۆڵک"
دوای هۆڵک و ڕق و ڕق
وێرانکردنی هارڵم،
ڕۆس ڕەخنەی لێ درا لەبەر ئەوەی هەندێک پێیان دەڵێن
"هەڵپڕینەوەیەکی بێ بنەما" لە کاتی کۆنگرەیەکی ڕۆژنامەوانیدا.
لە ڕاستیدا زۆرێک تۆمەتبار بوون بۆ ڕۆس لە بارەی زیانە لاوەکییەکان
به بڕوای ئه وه ی که هه وڵ و هه وڵێکی هه میشه یی بوو
لە هەلکەکەی بانەر کە بووە هۆی ئەو هەڵەبجە.
هەروەها بووەتە هۆی ئەوەی سەرۆکی هەڵبژێردراو
دوورکەوتنەوە لە کچەکەی،
دکتۆر بێتی ڕۆس، خۆشەویستەکەی پێشووی بروس بانەر.
بەڵام لە وەرچەرخێکی سەرسوڕماندا
توانی گێڕانەوەکەی بگۆڕێت،
و بێدەنگکردنی توندترین ڕەخنەگرەکانی
بە دەستگیرکردنی بەرپرسەکە
بۆ ئه و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕ
[هاوڕانی ئاگاهی]
[بڕی کارەبایی]
[مۆرکەکانی بزوێنەر]
[♪ مۆسیقاى دراماتیکى دەخوێندرێت]
چۆن سەیری ئەوێ دەکەین؟
باشە، مارە بەکرێگیراوەکان
کە نزیکەی کاتژمێرێک لەمەوبەر لەگەڵ کڵەمپێک هاتوون.
هەر چرکەیەک دەیدەن بە کڕیار.
دەزانین چییان هەڵگرتووە؟
ئه وه به پێی کۆشکی سپی ده ستبه سه ردا ده کرێت.
بێگومان وایە
ئایدڵ 1 لە کوێیە؟
ئیرڵ-١ ئێستا دەچێتە ناو ئاسمانی ئامانج
[مۆرکەکانی بزوێنەر]
خاڵە نهێنییەکانی هاتنەسەر کۆمەڵی هەڵبگرە.
- تۆی دیارە تازە بوویت.
♪ میوزیکی سەرکەوتوو یاری دەکات]
چاوەڕێی بکە
سام، تیمی سیڵ شەش خولەک لە دەرەوەن.
تێدەگەم
چۆن ئه وه ی کرد؟
کەلوپەلەکانی کاپەن دیاریەک بوو لە لایەن واکەندانەکانەوە
بۆ یارمەتیدانیان
گوێم لێبوو تەنانەت کاغەزەکەی لە ڤیبریانیۆم دروستکراوە.
- نەخێر، گاڵتەم پێدەکات، با بچین.
جۆاکین، ڕیدۆنگ، گروگانەکانی لە ناوەوە وەردەگرێت.
- دەڕۆم ناوەوە.
پەکەکە پلەی سەرەکییە.
با سیڵەکان شوێنپێی پاکەتەکە بکەن.
من لە گروگانەکانم.
ڕیدڤینگ، سکانی بیناکە بنێرە.
[بە ئیسپانی قسە دەکات]
چییه ؟
ئەوە سایدویندرە.
ئەو سەرۆکی مارە.
نابێت لێرە بێت
[ئەندامانی گروگان گریان دەكەن]
[کاهینێکی گرووپ بە ئیسپانی نوێژ دەکات]
ئەی
تۆ نوێژ دەکەیت، پادر.
[بە ئیسپانی]
-باور.
[کاهینێکی گرووپ بە ئیسپانی نوێژ دەکات]
بابان، بابان، بابان، بابان
[هەژا]
[بە ئیسپانی]
بکوژیان
- نه خێر، نه خێر، یه ک له و کاته یه ک بکوژن.
[بە ئیسپانی قسە دەکات]
بێدەنگی!
کاپتان ئەمریكا هاتووە
دەبیستیت؟
بزانە بزانە بزانە بزانە
ڤامۆنۆس، ڤامۆنۆس.
ئەو کەرەستە دەربکە
[♪ میوزیکی گرژی یاری]
مار لەگەڵ کانستەرەکە لە بزووتنەوەدایە، سام.
من ئێستا خەریکم!
[گڕگڕ]
ڕیدڤینگ، لەسەر نیشانەکەم.
[کرێگیراوێکی ژن] وەستێن.
لەدوور بمێن، یان ئێمە دەیانکوژن.
[بە ئیسپانی]
مارەکە زیاتر دوور دەکەوێتەوە لەگەڵ کانستەر، سام،
سایدویندر بەرەو کایەکە دەڕوات
من دەزانم تۆ چی دەکەیت
ناتوانیت لە دوو شوێن لە یەک کاتدا بیت.
باشه ، ئه مجاره
بەڵام خۆت مەکە.
مردن نییە، تێدەگات.
کڕیار نەهات.
دیارە پێویستت بە موشتری باشتر هەیە.
پێویست ناکات خەمت بێت
من دەدەمەوە ئەوەی کاتم بەفیڕۆداوە.
تۆ نیگەرانی گەورەترت هەیە.
- [یەیڵس] - [کاپتن ئەمریکای گڕ]
[هەردووکیان گرژی]
[بە تەقەی نیشتمان]
[کاپتن ئەمریكا گڕ دەکات]
[گریان، پێکەنین]
کاپتان ئەمریكا کە خەونم بە کوشتن بینی
گەورەتر بوو لە تۆ
من زۆر دڵخۆشم کە بێ ئومێد بم.
[هەژا]
گرێبەست دەکەم کە بە ئاسانی دەتکەوێتەوە.
ئەوە ئاسان نییە.
هێندە قورس نییە.
گوێم لە لێدانی ریشت بوو.
پێویستت بە خولەک هەیە؟
نەخێر، با ئەم بابەتە تەواو بکەین.
ئەمڕۆ کارێکم هەیە
- بۆ!
- شەیتان
کەس نەیبینی.
سام، پاکەتەکە پارێزراوە.
[هەردووکیان هاوار دەکەن]
ئەستێرەکەتم زیاد دەکەم بۆ کۆلێکسیۆنەکەم
[چەکتانی ئێسک]
پێویستت بە خولەک هەیە؟
[کوردی زەردەخەن]
منیش وا بیرم دەکردەوە.
♪ میوزیکی سەرکەوتوو یاری دەکات]
هەندێکمان بۆ پاشەکەوت بکە، سەرکردە.
دەستێکی شکاوە، بۆیە نەرم بن.
[کەنکەت]
"چاوت بپارێزە"
هەمیشە بۆ خۆر،
ئه و سێبه ره ش له پشت تۆدا ده گرێته وه .
ئەو گوتارە بیرۆکەی بێتی بوو.
هێشتا قسەت لەگەڵ ناکات؟
- نەخێر
ئەو باوەڕ ناکات کە من گۆڕاوم.
بەڕاستی گۆڕا
پێم وانییە جارێکی تر دەرفەتم پێ بدرێت.
لە کۆتایی سەد ڕۆژی یەکەمم دێت، لەیلا.
ئەوان منی پێناسە دەکەن.
ئەم ڕێککەوتنە دەبێت کار بکات.
[تێلیفونەکان]
سڵاو
بەڕێز سەرۆک ئەرکەکە سەرکەوتوو بوو.
باشە، پێدانم پێ بدە.
کاپ و تیمەکەی سیال، بارمتەکان ڕزگارکرد.
ئەو کەرەستە پارێزراوە و بەرەو ئەمریکا دەڕوات.
برایت چۆنە؟
تۆ لەبیرت دێت
-لە هێزی ئاسمانییە.
- لەوانەیە بەهۆی تۆ بێت.
هەوڵ دەدەم ئەوە لەبەرامبەردا نەگرم.
شوێنێکی سەیر و سەمەرەیە
بۆ ناردنیان، وانییە؟
بازنەیەکی فراوان و نەرم.
پێتوایە کڕیارەکە ویستی خۆی نیشان بدات؟
پێتوایە مارەکە یاری کراوە؟
چی دەڵێن؟
هەمان شت، گرێبەستەکە بێ ناو بوو.
50 ملیۆن بۆ دزینی کانستەرەکە لە ڕێگای بۆ ژاپۆن.
پاشان هاتە ئێرە و کڕیارەکە ببینە
[سام] Hmm.
ئاگادارمان بکە ئەگەر شوێنێک لە سایدویندر بدەیت
- کارێکی باش.
تێبینی دەکەیت، من نەمرم،
و خەڵك دەڵێن من لە شێوازدا نەمردووە.
کێ ئەوە دەڵێت؟
- خەڵک - چ کەسانێک؟
- هەمووان.
هەمووان ئەوە دەڵێن.
گوێ بگرە، پێم بڵێ من جلوبەرگەکانی کۆنت بە تازە نابینم.
تۆ لە سەر گرێفەکان سەرت هەڵدراوە.
گاڵتەم پێدەکەن
زۆر باشە، پیاوی
باشه ، به شێوه یه كی به شێوه یه كی به شێوه یه كی به شێوه یه كی به شێوه یه كی به شێوه یه كی به شێوه یه كی به شێوه یه كی به شێوه یه كی به شێوه یه كی به شێوه یه كی به شێوه یه كی به شێوه یه كی به شێوه یه كی به شێوه یه كی به شێوه یه كی به شێوه یه كی به شێوه یه كی به شێوه یه ك به شێوه یه ك به شێوه یه ك به شێوه یه ك به شێوه یه ك
واتە لە کۆتاییدا
ناساندنه وه ی مروو-مه ن؟
- نەخێر.
لانیکەم دەبێت فێری من بیت
تۆی لە ئاسمان هەڵدەیت، پیاوی
ببین، ئەگەر من بژیم فالکۆن، دەبێت هەموو شتێک بزانم.
بە هیچ شێوەیەک ئامادە نیت بۆ ئەوە.
بەڵام من کەسێکم هەیە کە بنەماکانی فێرت دەکات
لە سەرەوە
بە دڵنیاییەوە
ئێستا، ئەو کەسەی خەڵکی نییە.
بۆیە دەبێت فێربیت چۆن دەمت ببەستیت.
ئەتوانیت ئەوە بکەیت؟
[سام هەناسە دەدات]
ئەو حەزی لێدەکەوێت، برا!
- ئەوە وەڵامى ڕاست نییە.
[♪ "Ante Up" یاری]
[گیتە هەڵدەشێتەوە]
چییه ، ئۆجی؟
ئەو کوڕە جوانە کێیە؟
"باڵی جوان" تۆ باسی من بە باپیرت نەکردووە؟
من فاکڵۆنی نوێمە.
- نەخێر، تۆ نا.
ئەمە جۆاکین تۆریسە.
سێ ساڵە لەگەڵیدا کار دەکەم.
هێشتا نه مده زانی چۆن ده ستبه جێ بکه م
ئێمە چیمان بۆ ئێرە؟
چۆن فێری ڕۆیشتن ببیتەوە دوای ئەوەی کە تۆ بڕینی ئێسکت کرد؟
- ئەی تۆ...
- ئەی خاشق!
[سام] ئەوە ئایسا ئیشیا برادلییە.
ئایسا ئیسا بریدلێ؟
تۆ منی بردی بۆ سەربازگەی لەبیرکراو؟
بۆچی شتێکت نەگوت؟
خۆشحاڵم کە تۆم ناسی.
ئەرکەکانت لە کۆریا ئەفسانەن.
چی؟ و دوای ئەوە هیچ کارێک؟
مەبەستم ئەوەیە، زۆر شت لە جیهاندا گۆڕاوە.
ئێمە دەتوانین سوپەری ترمان بەکاربهێنین.
حکومەتی ویلایەتە یەکگرتووەکانی ئەمریکا
بۆ ماوەی 30 ساڵ منی خستە زیندان.
دەیان ساڵە تاقیکردنەوەکانیان لەسەرم کردۆتەوە.
ئه وه ش... ئه وه ش خراپه
ده توانین ده ست پێبکه ین؟
با بكەین
هیچ باڵێکی ڤیبرانیۆم نییە،
هیچ درەختێک، هیچ سیرۆمی سوپەرسپاڵێک.
دەمەوێت بزانم سێیان تێدایە.
ئەو ئاڵانە وەربگرێ، سام!
[♪ فیل" یاری کردن]
سەرکردە بە سەرکردە!
[پاشپێكردن]
[جوواکین]
[سام] ئەوە یەکە.
[پڵێداپڵێدان]
با بڕۆین!
[جۆاکین هاوار دەکات] ئۆرتۆپیدی.
دوو کەس.
[ پێکەنین ]
ببورە چی دەڵێیت؟
ببینە، کەس نییە.
لە شەڕدا، دوایین لێدان...
دەزانم، بێدەنگ بیت، بەڵام سوپاس.
باشه ، ئه وه ی بوو، منم پێوه رگرێ، ئاماده م
کاپتان ئەمریكا ناتوانێت پێنج وەربگرێت.
پێویستە وەڵامم بدەمەوە
من پێنجەم ناگرم.
- هێشتا پلاستیکت لەسەرە.
لەوانەیە من ئەوەم لێویستبێت.
دەتەوێت پەیامەکە گەورەتر بکەم؟
بۆ ئەوەی بتوانن بخوێننەوە؟
بەڵێ، چاوەڕێی سەرۆک دەکەم.
بۆ کوێ دەڕۆی؟
دەتەوێت باسی بکەیت؟
ئەوە لای من ناگونجێت.
کاپیتان ئەمریكا، وەڵامدانەوەی سەرۆک
سەرۆکی ئەو وڵاتە کە ژیانی تۆی دزیوە؟
تەنها ئەوە نییە
ئێمە باسی تادیۆس "دڕندەر" رۆس دەکەین.
ئەو گەندەڵە بە دەست ئەو گەندەڵە بوو.
بزانە، دەزانم، ئایسا، لە دەستەوە.
بیرتەوە، ڕۆس منی خستووەتە ناو شەمامەکە.
من و ستیڤ و ناتاشا ساڵانێک بەدوای مندا بوون.
کەواتە بۆچی بۆ ئەو کار دەکەیت؟
[هەژا]
تا ئەو کاتەی کە تۆ دەیکەیت،
کاپیتان ئەمریكا بۆ ئەو کەسانە دێت کە وەک ئەون.
تۆ هیچ کارێکت نییە بۆ حکومەت.
ده بینیت ده ره وه ی ده ره وه ی ده ره وه ی ده ره وه ی ده ره وه ی ده ره وه ی ده ره وه ی ده ره وه ی ده ره وه ی ده ره وه ی ده ره وه ی ده ره وه ی ده ره وه ی ده ره وه ی ده ره وه ی ده ره وه ی ده ره وه ی ده ره وه ی ده ره وه ی ده ره وه ی ده ره وه ی ده ره وه ی ده ره وه
وڵاتەکە ون بووە.
لە پاڵ سەرۆک کۆماردا وەستاو،
تەنانەت ئەگەر ڕۆس بێت...
هیوا بە خەڵک دەدات.
ئێستا، با بڕوانامە.
هاوڕێیەکم لە کۆشکی سپی کار دەکات.
ئه گه ر ڕۆس ده ست به هه ڵوێستێکی بێبه ش بکات، ده یگه یه نێت.
هیچ له م شتانه به مانای ئه وه نییه که من له بیرت چوومه وه
تێدەگەم چیت دەکات
- چی؟
ئەو گەمژانە ڕاوێژکارییە لەسەر من هەڵدەگرێت.
[ پێکەنین ]
بڕوانە، باوەڕم پێ بکە.
چاوم زۆر کراوەیە لەسەر ئەمە، باشه؟
دەزانم ڕۆس هەرگیز ناگۆڕێت،
بەڵام ئەو سەرۆک کۆمارە.
تۆ پێت دەڵێم چی ویستووە
یان تۆ پلانت هەیە بتوانیت پێم بڵێ؟
ئەو من و جۆاکینمان بانگهێشت کرد بۆ کۆشکی سپی،
وتم بە مەرجێک
ئەگەر بانگهێشتی تۆش بکات
دەزانم دەتەوێت نەخێر بیت،
بەڵام ئەگەر لەوێ بیت، زۆر بە مانای من دێت.
ئێمە تەنها...
پێویستە جلوبەرگێکت بۆ بدەم.
جلوبەرگێکم هەیە
بە ڕاستی؟
ئیتر بۆچی هەمیشە لەبەرت دەکەیت؟
ئەو جلوبەرگەی شلەییە؟
[ پێکەنین ]
با بگەڕێ، دێیت یان چی؟
[♪ هپی هاپ یاری کردن، بلیک وەی "کاتە بکە"]
ببینیت، ئایسا، من باسی ئەوە دەکەم.
ئێستا دەچیت بۆ کۆشکی سپی، سەیری بکە.
- زۆر جوان بیت، ئۆجی.
وتم دەتەمرد لە ئەو ژەنارانە دەربخەم
ئێستا خۆت بڕوانە، پیاوی.
بەڵێ، نەمزانی کەگای پیاوان ئەو قەبارەیە دروست دەکات.
[ پێکەنین ]
هی، من و فایت لەم جلوبەرگەدا هاوسەرگیریمان کرد.
باشه ، باشه ، باشه ، باشه
دڵنیام شانازی پێدەکرد.
هیوادارم
هەستکردن بە سەیرە کە ڕاستەوخۆ بچیتە ناو گەدەی ئاژەڵەکە.
دڵنیام ئەوە ئاسان نابێت.
[ئیساع] نییە.
لەبەر ئەوە دەبێت ئاهەنگ بدەین.
گرنگ نییە ئەگەر ڕۆس بەرپرسیارە.
ئێمە میوانانی ڕێزلێنانین لە کۆشکی سپی، پیاوی!
کەی ڕوودەدات؟
ئەوان لیمۆزینمان ناردووە، هاوڕێ.
- چی؟
ئێمەش بە جوانی بین.
- بەڵێ. - چی؟
قوتابخانەی کۆن، بۆنی تۆ باشە.
- چی؟ - [جواکین پێدەکەنێت]
تۆیش ددانت لەسەری گرتووە.
ئێمەش شتی باشمان هەیە.
کاتی ئاهەنگە
[♪ گۆرانی بەردەوامە]
کاپتان ئەمریكا!
کاپتان، کاپتان، ئێرە.
- کاپ، لێرە!
[ وێنەگر ٢] ئێرە!
ئەیسا، سەیرکەرەوە
[فۆتۆگرافەرەکان هاوار دەکەن]
وای، پیاوی، سەیری ئەمە بکە!
دەبێت وێنەیەک وەربگرین.
با بكەین
سێ دۆست لە سێ
یەک، دوو، سێ.
[کەنکەت]
بەڵێ، ئەوە پەیامە دیواره ی نوێی منە.
- زۆر باشە - باشە؟
[ئیساع] ئەتوانیت بۆ بنێریت؟
بەڵێ، ئێستا دەیبەخشم بۆ تۆ.
تۆ دەزانی کە (ئێردروپ) چیە، وانییە؟
بێگومان دەزانم کە AirDrop چییە.
- AirDrop چیە؟
دەبینی، دەبێت بیگریتەوە.
تەنها " قبوڵ " بکە و دەردەکەوێت
-من ئه وه ی کردم -ببوره به ڕێزان
سەرۆک کۆمار پێویستی بە بەڕێز ویڵسن هەیە.
بینین لە ناوەوە
- هی، هی.
سام، بیرت خۆش بێت.
بۆچی؟
ئه مه وێنه یه که تۆ نه یگرتووه
وێنەیەکی هەڵەم ناردووە.
- ئەی یەزدانم
[سەرۆك رۆس] باشە، ئەوە خاڵێکی زۆر باشە.
بیر لە ئەوە دەکەمەوە.
ویلسن
هاوڕێیان، دەتوانن ژوورەکەمان بدەن؟
- ئاه...
[کەنکەت]
سوپاس
فەرمانەکانی دکتۆر.
بە تەواوی سیگار نییە، بەڵام باشترە لەو چومەیە لعنەیە.
[سام] Hmm.
سوپاس بۆ هاتنت
بەخێر بێن لە کۆشکی سپی.
زۆر سوپاس بۆ بانگهێشتکردن، بەڕێزم.
ده بێ دانبهێنم، هێشتا به شێوه یه كی نوێیه كه وه ڕاهاتووم.
بەڵێ، پێیانوایە دەمارەکەت لە دەست بدە
یان هەڵبژاردنەکان لەدەست بدەن.
سوپاس بۆ یارمەتییەکەت لە مەکسیک
گەڕانەوەی ئەو کانستەرە لەوانەیە ئەم ڕێککەوتنە ڕزگار بکات.
من تەنها کاری خۆمم دەکرد، بەڕێزم.
ئێمە هەمیشە هاوڕاین
لەبارەى ئەوەى چەندی پەرەدانى پەرەدانى تاکەکان شایستەیەتى.
بەڵام ئەوەی کە تۆ کردووی
هۆكاری پێداچوونەوەیم پێكردووە.
لەبەر ئەوە من دەمەوێت تۆ، کاپیتان ئەمریكا،
بۆ یارمەتیم لە بنیاتنانی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی
- تۆڵەبەران؟
لەگەڵ هەموو ڕێز و ڕێزییەوە، بەڕێزم،
کاتێک ڕێکەوتنەکانی سوکۆڤیا پەسەند کرد،
تۆ تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی
بۆچی گۆڕانی دڵی؟
ئێستا نوێنەرایەتی هەموو ئەمەریکییەکان دەکەم.
بێ تۆڵەی تۆڵەبەران نیوەی ئەوان لێرە نەدەبوون.
وڵات پێویستی بە ئەمە هەیە.
کاتێک ناکۆکیمان لەسەر چۆنیەتی بەڕێوەبردنی دۆخێک هەیە...
دواتر چی ڕوودەدات؟
پێکەوە چارەسەر دەکەین.
گوێ بگرە، تۆ پێویست ناکات ئێستا وەڵامم بدەیتەوە.
بیر لەوە بکە
سەرۆک وەزیران ئۆزاکی.
- خۆشحاڵم بە بینینتان، بەڕێزم.
سوپاس بۆ هاتنت
ئێمە لێرەین
سام ویلسن، سەرۆک وەزیران ئۆزاکی.
[بە ژاپۆنی قسە دەکات]
خراپ نییە.
دەتەوێت وێنەیەکت وەربگرم؟
بێگومان
سام، تکایە.
ئێستا، کەمێک نزیکتر بنەوە.
-زۆر سوپاس، بەڕێزان.
-زۆر سوپاس -[ ژاپۆنی قسە دەکات]
لەگەڵم کار بکە، سام.
ئێمە بە جیهان رێگایەکی باشتر نیشان دەدەین بۆ پێشەوە.
ئەوە چاوەڕواننەکراو بوو.
لەوانەیە دەرفەتێک بێت.
- باشە؟
چۆن بوو؟
داوای کرد من تۆڵەی تۆڵەبەران دەستپێکەمەوە
- چاوەڕێ بکە، ئێستا چی؟
-ئەوە زۆر گەورەیە، پیاوی.
دەبێت کار بۆ بکات.
خانمان و بەڕێزان،
سەرۆک کۆماری ئەمریکا، تادیۆس ڕۆس.
ئێوارەی خۆش، ئێوارەی خۆش
شەرەفە گەورەم کە میوانداریت بکەم
لە کۆشکی سپی لەم ئێوارە مێژوویییەدا
کاتێک کە جەماوەری ئاسمانی لە ئاهەری ھیندی دەردەکەوت،
ئێمە ئەوەمان کرد کە زۆر جار دەیکەین.
لەسەر ئەوە شەڕمان کرد.
وڵاتان خێرا هاتن بۆ ئەوەی بیانگرن بە هی خۆیان،
دامەزراندنی دامەزراوە توێژینەوەییەکان بۆ سوود وەرگرتن لە سەرچاوەکانی.
[♪ مۆسیقای بیرکردنەوە دەخوێنێتەوە]
ئەوەی کە لەناو ئەو دوورگەیەدا دۆزرایەوە
ئەمە هیچی تر نییە لە دۆزینەوەی هەزاران ساڵدا.
بەکارهێنانی پتانسیۆڵی لە بواری تەکنەلۆژیا، لە بواری پزیشکی،
لە بەرگریکردندا بێ سنوورن.
تەنانەت لە ڤیبرانیۆم زیاتر نابڕێت.
و لەلایەن نەتەوەیەکی دابڕانکارییەوە کۆنترۆڵ ناکرێت.
خانمان و بەڕێزان،
پێشكەشت دەکەم...
ئەدامانتیم
یەکەم و تاکە نمونەی پاڵاوتن
لە شوێنێکی کانزایی ژاپۆنی دزراوە.
بەڵام خۆشبەختانە، دۆزرایەوە و لە شوێنێکی پارێزراودایە.
دوو پیاومان زۆر ئازا و ئازا هەیە سوپاسی ئەوەمان بکەن.
جۆاکین تۆریس و کاپیتان ئەمریکای خۆمان، سام ویلسن.
چی بکەین لەدوای ئەم دۆزینەوە
مێژوو چۆن حوکمی لێدەدات
ئەگەر ئەم ڕێککەوتننامەیە ڕەتیفی بکەین،
پێکەوە دەتوانین بەسەدی ئەدامانتیم بەرهەمبهێنین
بۆ دابەشکردنی بە شێوەیەکی دادپەروەرانە و یەکسانی لە جیهاندا.
[♪ فلیتوودز "مێرین" لە سەر دەنگدەران]
من بەڕێز شین واواواواواواواواوام
بەڕێزم، پێویستە دانیشت.
[ گۆرانی وەستاوە ]
ئەیسا، چیت لێدەکات؟
- [گریسەکانی میوان] - [گریس]
سام!
- بەڕێزم، تۆ لێدراویت؟
بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ!
[تیران]
[هەموو بە ژاپۆنی قسە دەکەن]
- [تیران] - [هاوەرانی هاواری]
- [تیران] - [گڕت]
بەڕێز سەرۆک، لەگەڵم بی.
[هەردووکیان گڕن]
[♪ مۆسیقاى دراماتیکى دەخوێندرێت]
- شێت!
[هۆن بۆن]
ئایسا!
[سیرینەکان]
[پولیس بە ناڕاستەوە هاوار دەکات]
- ئێستا بخە خوارەوە!
چی ڕوودەدات؟
نازانم، بەڵام تۆ دەبێ ڕابکەیت.
[پاکوانەکان هاوار دەکەن]
- [رۆت] وەستێنە! - [سام] وەستێنە!
ناتوانم بگەڕێمەوە ناوەوە، سام.
هەڵبکە و خراپتر دەبێت.
تکایە، ئایسا
هێور ببە!
ئاگاداری جلوبەرگەکەم بن
تکایە، ئاگاداری جلوبەرگەکەم بن.
[♪ میوزیکی گرژی یاری]
سەرکردە، ناتوانم بێنە ژوورەوە.
هی!
سام!
- بەڕێزم، ناتوانیت... ناتوانیت...
بەڕێزم!
-بورە بەڕێز سەرۆک
ئەو دەمێنێتەوە.
هەمووی تر، دەربچن.
ئاژانسی تیلەر، تۆش
-ئەی باشە؟
من دەبێ ئەوە بپرسم، بەڕێزم.
ئەمە یەکەم جار نییە کە تەقەی لێ بگیرم.
سەیرکەر، دەزانم ئەمە چۆن دەبێت دەربکەوێت، بەڵام...
[دەرگایەک دەکەوێ]
ئایا ده توانین یه ك خولەكمان هه بێت؟
ئەو دەمێنێتەوە.
روت بات سێراف، ڕاوێژکاری ئاسایشەکەم.
بەڕێزم، هیچ شێوەیەک نییە ئایساسا ئەمە بکات.
-بەڵام ئەو کرد.
تۆ بەڕاستی بەرگری لە پیاوێک دەکەیت
کە هەوڵیدا سەرۆک کۆمار بکوژێت لە بەردەم...
- نازانین چی ڕوویدا.
چی دەزانین؟
پێنج تەقەکار بوون.
ئایسا یەکێک بوو لەوان.
هه روه ها له خزمه تی نهێنی و له شـکری چالاكیشدا.
ئەمە هێرشێکی تیرۆریستییە ڕێککەوتوو بوو، بەڕێزم.
[هەژا]
چی تریت هەیە؟
گۆرانیی پێش تەقەکردنەکە
پێمان وایە ئەوە ئاماژەیە بۆ هێرشەکە.
بەڕێزم، ئایساسا وەک خۆی لە کۆنترۆڵدا نەبوو.
هیچ بایەخێک نەبوو کە لە کوێیە.
تۆ پێشنیاز چی دەکەیت؟
با لێکۆڵینەوە بکەم.
[کوردی]
پێتوایە تۆ کەمێک نزیکە لەم بابەتەدا؟
بەڕێزم، بازنەی ناوخۆی ئێوە زیانبەخش کراوە.
ئەگەری هێرشێکی دیکە هەیە ئێستا.
و چیت هەیە پێشکەش بکەیت
کە هەموو هەواڵگری و بەرگریی ئێمە ناتوانێت؟
من ناژیم و ناهێڵم ئایشیا...
سەیرکەر، دەزانم برادلی چەند گرنگە بۆ تۆ.
بەڵام بیر لە ئۆپتیکەکە بکە.
کاپتان ئەمریكا لێکۆڵینەوەیەکی تایبەتی ئەنجام دەدات
لە هاوڕێیەک کە هەوڵیدا سەرۆک کۆمار بکوژێت.
"ئیشیا" هەموو شتێک لە پێناوی ئەم وڵاتە فیداکرد.
ئەو سەربازە، نیشتمانپەروەرە.
هیچ هۆکارێکی نەبوو بۆ ئەوە بکات.
هەموو هۆکارەکانی هەبوو.
برادلی لە زیندان بوو بەهۆی ڕزگارکردنی پیاوەکانی
بۆ ماوەی 30 ساڵ تاقیکردنەوەیان کردۆتەوە.
ئەو شتانەی کە لەگەڵدا کراوە، بەسن بۆ ئەوەی هەرکەسێک تووشی شڵەژان ببێت.
بەڕێزم، ئێوە بانگتان کردم بۆ کارکردن لەگەڵتان.
-بۆیە با پێکەوە کار بکەین.
کاتێک هاوڕێکەت هەوڵیدا بمکوژێت
[ڕۆس هەڵسوساند]
سام، نابێ تەنانەت لە دۆخەکانی ئەم جۆرە بیت.
تۆ ستیڤ ڕۆجرز نیت.
ڕۆت،
تۆ دەسەڵاتی تەواویت هەیە بۆ ئەوەی ئەم شتە بخەیتەوە جێگاکە.
پێش ئەوەی ئەم ڕێککەوتنە زیاتر تێکبشکێت.
کەواتە ئەوە بوو؟
تەواو بووم؟
تۆ تەواو بوویت
ئەمە قەڵەمدانە و تۆ دەیزانی.
ئەمە سیاسەتە.
بۆیە باشترە کە زیرەک بیت، کوڕم.
" کوڕم " کێ بە " کوڕ " ناوت دەدات ؟
سام، تۆ چی دەکەیت؟
ئەشایاشام پاک دەکەمەوە
هێرشکردن بۆ ناو ئەوێ یارمەتی نادات.
- تۆ پێویستت بە ڕۆس هەیە لە لای تۆ.
چاوەکانت بکەرەوە
من پێشنیار دەکەم یارمەتیم بدات و ئەو ناردووە کەزمزم هەڵبگرم.
ڕۆس لە لای خۆیەوە، هەمیشە بووە.
یان ناتوانیت بیبینیت یان ناتەوێت بیبینیت.
سڵاو
ئەو کەسە مەکە.
ئه و پیاوه کێیه ؟
ئەو کەسەی کە دەبێت بە ڕێگای سەختەوە ئەنجامی بدات.
دیارە من ئەو کەسەم.
[♪ مۆسیقاى دراماتیکى دەخوێندرێت]
وڵات لە حاڵەتی ئامادەباشیدا دەمێنێتەوە.
وەزارەتی دادوەری ئاماژەی بە کەیسی سزای سێدارە کردووە
لە دژی ئایسایا برادلی بەدواداچوون دەکرێت
تەنها پێنج خولەک، سەرکردە.
من دەتوانم لەبەر ئەم کارە دادگای سەربازی بگیرم.
سوپاس بۆ تۆ، پایۆمۆ.
بەڵێ، بەڕێزم.
[هەژا]
[دەرگای لێدان]
چۆن ده ست ده كه یت؟
زۆر باش نییە، برای سام.
ئایسا
سەیری چاوەکانم بکە
پێم بڵێ تۆ پیلانت بۆ کوشتنی ڕۆس نەکردووە.
بێگومان نەمدەویست.
چی لە جیهاندا ڕوویدا
بۆ ئەوەی تۆ بکوژیتەوە بۆ سەرۆك؟
نازانم،
دەبێت زیاتر لە "نازانم" بدەیت.
شتێکت لەبیرە؟
قژم بڕیوە
لە پاککەرەوە جلوبەرگەکەم هەڵگرت و هات بۆ لای تۆ.
ئێمە لە لیمۆزیندا هاتین
وێنەیمان گرت.
بەڵام مۆبایلەکەم لە کار بوو.
پاشان چووین بۆ هۆڵی ڕۆژهەڵات.
لە ساتێکدا کە لەوێ دانیشتووم،
لە دواتردا لە پارکەکە دەمم.
دەبووایە لە ماڵەکەم بمێنمەوە
لە كارەکانمدا بووم.
نەخێر، ئەمە تۆی نییە.
کەسێک لە پشت هەموو ئەمانەەوەیە
سام، ئەوەی من دەمەوێت ئەوەیە کە تۆ دەستت لێبکەوێت.
[هەواڵەی شل]
جگە لەوە...
ئەمجارە هیچ دەربازبوونێکم نییە.
من لێرە دەمرم
نەخێر، تۆ نا.
ده ستبه جێ ده که م
-تەوێ یارمەتیم بدەیت؟
نەگەڕێنەوە
[♪ مۆسیقاى دراماتیکى دەخوێندرێت]
پاسەوان
سەرباز پەیومۆ، کۆپی ئەو گفتوگۆیە بۆ بدە.
دەمەوێت دیسان بڕوانم.
بەڵێ، خانم.
کارێکی باش لەگەڵ ویڵسن.
ئاگادارم بکە ئەگەر سەردانی دیکە بکات.
تێدەگات
[تێگڕانی ڕادیۆی ناڕوونی]
هاتوویتەوە؟
[جۆاکین] پێم وایە خیانەت و سیخوڕیی ئەنجاممداوە،
بەڵام من گەیشتمە سیستەمی چاودێریی کۆشکی سپی.
من بە دوای چی دەگەڕێم؟
کاتێک ئایسا لە کۆشکی سپیدا چووە دەرەوە،
وا کردم بیر لە هاوڕێم بکەمەوە.
بە وشەی لێدوانەوە کۆنترۆڵ دەکرا
ئایا هیچ نامۆێکت بینی لەگەڵ ئایساسا قسە دەکات؟
[جۆاکین] نا، ئێمە گەیشتین، وێنەمان گرت،
من بە فڕۆکە هەڵم کرد، بەڵام هیچ شێت نەبوو.
بەڵێ، بەڵام وتی مۆبایلەکەی لە کارا بووە.
وەها وەها وەها وەها وەها
سام، پێم وایە شتێکم دۆزییەوە.
چییه ؟
مۆبایلەکەی وەکوو لە لای خۆی هەڵدێت.
ئاوه، ئاوه، ئاوه، ئاوه، ئاوه، ئاوه، ئاوه، ئاوه، ئاوه، ئاوه، ئاوه، ئاوه، ئاوه، ئاوه، ئاوه، ئاوه، ئاوه، ئاوه، ئاوه، ئاوه، ئاوه، ئاوه، ئاوه، ئاوه، ئاوه، ئاوه، ئاوه، ئاوه، ئاوه، ئاوه، ئاوه، ئ
بۆ یەکێک لە تەقەکەرەکانی تر
چییه ؟
بەڕێوەبەری کۆپر، ڕۆس لێرەیە.
زیندانیەکە پارێزراوە؟
من دەتوانم دڵنیابم زیندانیەکە لە زیندانەکەیەتی.
ئایا چاومان لەسەر ئەو چڕکەیە هەیە؟
[رۆس] کەسیان.
ئێستا سەیری دەکەم، بەڕێزم.
سوپاس، کوپر
زۆر سوپاس بەڕێز سەرۆک
بەردەوام دەگەڕێمەوە بۆ مەکسیک.
ئێمە لە کۆشکی سپی بووین
چونکە کڕیارەکە نەهاتووە.
بۆچى کارى سڕپێنت بدەیت ئەگەر نیت کۆبکەیتەوە؟
لەوانەیە چاوەڕوانی کاپتن ئەمریكا بوون.
چی ئەگەر کڕیار ویستبێت کە کاپیتان ئەمریکای بێنە؟
ئەی ئەگەر بمانەوێت لە کۆشکی سپی؟
[جۆاکین] بەڵام چۆن کڕیار پێشبینی دەکات
ئایا ئێمە بانگهێشتیمان لێ وەردەگرین یان تۆ بانگهێشتی ئیسایا دەکەیت؟
[سام] کڕیارەکە دەبێت بە جۆرێک چاودێریمان بکات.
شتێكی تر
ڕۆت بات-سێراف، ڕاوێژکاری ئاسایشی ڕۆس،
بزانە چی لە بارەی ئەودا ئەتوانن.
تێدەگەم
دواتر بانگیت دەکەمەوە
ئامانج لابرا
ئامادەبن بۆ بەڵگەی مردن.
[سیرێنەکان دەگریان]
[کڕینی تایکەکان]
هەمم.
[گڕێن]
[هەردووکیان گڕن]
[گۆن]
[پڕین]
هیچ شێوەیەکت لە مەکسیکەوە هاتووە
تەنها بۆ ئەوەی ئۆتۆمبیلەکەم بسڕێتەوە.
کەواتە دەبێت لەگەڵ کڕیارەکە ڕێککەوتنیت کردبێت.
[گڕێن]
تەلەفۆن بکە
با بزانم ئایا دەتوانم ئەم بابەتە چارەسەر بکەم.
"ئەمە چارەسەر بکە"؟
کڕیار هەموو شتێکم پێ گوت.
باسی لەوە کرد ئەگەر لە گرێناتەکە ڕزگار بوویت،
ئەگەری ٧٧٪ بوو کە هەوڵ بدەیت منی تێکبدەیت.
هەمم.
سەیری ئەوە بکە
[تیران]
[سام گڕت]
[گڕێن]
[تەنقە تەقەکان دەدا]
کڕیار زۆر شتم پێ گوتووە.
دوای ئەوەی لە مەکسیک نەهات،
ڕەزامەندی دا دوو هێندە پارەی بۆ تۆ بدات
ئەوەی کە نازانێت ئەوەیە کە خۆزگە دەتکوژم.
چەند جار دەرفەتت هەیە کابتن ئەمریكا بكوژیت؟
[سێفڵ]
بێ ئامرازی خۆت بێ هیوا بیت.
[گڕێن]
[کوردی]
- نەخێر.
تەنها کەمێک خراپتر.
[کوردی]
- [گڕێن] - [مۆرەی تەلەفۆن]
سڵاو
[دەنگی] زۆر باش، کاپیتان.
بەڵام حەزت لە ئەوەی دێت ناکەیت.
کێیە؟
[بایپەکانی مۆبایل]
چۆن بتوانین متمانەی پێ بكەین
کاتێک ناتوانیت ماڵەکەت بە ڕێك و خاوەنداریت بپارێزیت؟
تەقەکاران دەستگیرکراون
من تەنها داوای لێبوردن دەکەم.
ئارامگری؟
لە ڕاوچی هەلک؟
ئەوە ماوەیەکی زۆر لەمەوبەر بوو.
باشە، بەڕێز سەرۆک،
دوێنێ لە ماڵەکەتدا نزیکە کوژراوم.
ئەمڕۆش هێشتا لە بنکەرەکەتدا زیندانیییت.
تۆ لە دۆخێکدا نیت کە داوای هیچ بکەیت.
هاوڕام لەگەڵدا
دەبێت ئەو گفتوگۆیە لە کاتێکی دیکەدا بەردەوام بین.
بەڕێزان، چاوەڕێ بکەن.
تکایە
ئەم پەیماننامەیە زۆر گرنگە تا ئێستا بشکێت.
بەڵێنمان بە گەلەکەمان دا.
بەڵێنمان بە جیهان دا.
دەبێت سەرکەفت بکەین.
ئێمە پێویستمان بە ژاپۆنە بۆ بەردەوامبوون.
و نەبوونی سەرۆک وەزیران ئۆزاکی
زۆر قسە دەکات.
ژاپۆن دەگرمەوە سەر مێزی گفتوگۆ.
ئۆزاكی و من زۆر جاران دەمانگێڕێتەوە.
بۆ دووباره هه ڵبژاردنه وه هه ڵبژێرێت.
پێویستە سەرکردایەتی لەسەر ئەم ڕێککەوتنە بکات.
باشه ، به ڕێز سه رۆك، ئێمه ش ئارام ده بین
لە کاتێکدا هەوڵدەدەدات ژاپۆن بخاتە ناوەوە.
بەڵام ئەگەر نا،
دەبێت ڕێکارەکان بە دەستی خۆمان بگرین.
من ده بێ بچم له م شوێنه
دابنیش
بەڕێزم، پشکنینەکە تەواو نییە.
هەتا لەمەودوا بمێنمەوە،
تا لە چاوم لاوازتر بێت.
[♪ مۆسیقاى دراماتیکى دەخوێندرێت]
[دەرگایەک دەکەوێ]
چی بەسەرهاتت؟
ساید واندەر شوێنم کەوت.
دیارە زیاتر لەوە کرد.
ئێستا لە دەستگیرکردنی پۆلیسدایە.
- تۆ باشیت؟
دوایین پەیوەندی، شوێن بکەو
باشه ، باشه
ئەی، وەرە ئەمەی.
ڕاوێژکاری ڕۆس، ڕۆت بات-سێراف،
لە ئیسرائیل لەدایک بووە و لە ژووری سووردا ڕاهاتووە.
ئەو خانمە بووکەیە.
واتە لە رێگەی ئەو دووربکە.
بڕوام پێ بکە
بەڵێ،
ئەمە سەیر و سەمایە
ئایساسا ڕۆس لە چاوەکانی بوو.
ناتوانی لە دەستت بێ
[جۆاکین] من تێناگەم.
بۆ ئەو هەموو زەحمەتە دەخەمەڕین تەنها بۆ ئەوەی ڕۆس نەکوژن؟
نازانم،
- ئەی خاشق!
پێم وایە دوایین بانگەشەی سایدویندرم دۆزییەوە.
لە ناوەڕاستی هیچ نییە، ڤێرجینیاى ڕۆژئاوا.
لە نزیک دارستانێکدایە.
-بەزەی زانیاری تەنها ناوێکی نیشان دەدات
کەمپی ئیکۆ ١
هیچ وێنەیەکی مانگە ئاسمانی نییە.
دوور لە هاتوچۆی ئاسمانی.
هیچ ژێرخانیەک نییە لەو ناوچەیەدا.
- پێتوایە لەشکرییە؟
ئەو شوێنەیە کە ناردنت و هەرگیز نامیت.
♪ میوزیکی سەرکەوتوو یاری دەکات]
ڕۆس پێی وتم لەدوور بم.
ئه وه ته نها سه رۆكی ئه مریكا یه
[زیپر داخراوە]
پێویست ناکات لەگەڵم بییت.
دەزانم، لەبەر ئەوە بوو کە زۆر بەرزە.
[کەنکەت]
زۆرترین ئامێری کە ئەتوانیت هەڵبگریت.
نازانم کەی دەگەڕینەوە
مەبەستت لە ئێستا چییە؟
بەڵێ،
-باشە، باشە.
-جیاوازیەکی دوور و درێژە بۆ ڤێرجینیاى ڕۆژئاوا
بۆیە پێویستمان بە نانێک هەیە.
بۆ بانگت کردم؟
چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە.
چاوەڕێ بکە!
ڕۆت بات-سێراف
ئایساى برادلی لە زیندانی ١٤دایە.
تەقەکەرانی دیکە لە 15دا
پێویستت بە مۆڵەت هەیە؟
- پێم وایە من باش دەبم.
- سوپاس - بەڵێ، خانم
[دۆرەکان]
دەمەوێت یەک لە یەک لەگەڵیان قسە بکەم.
ئەتوانیت... ببەخشە؟
پایۆمۆ، من لەگەڵت قسە دەکەم.
- وەستێن، چەکەکەت بسڕێنەوە!
[♪ میوزیکی بێسەروشوێن کە دەژەنێت]
پایۆمۆ، تۆ چی دەکەیت؟
واز لە کارەکە بهێنن.
[تیران]
[♪ فلیتوودز "سێر بلوو" لە ڕادیۆدا دەخوێنن]
* به من بڵێ کاک شین *
من بەڕێز شین واواواواواواواواوام
*کاتێک دەڵێی... *
[دربێنەری وەرزش لەسەر ئامێر] زیادکردنی ئەو کاتە
و بەرخۆدان.
یان هەرچی پێویستت پێیەتی بکەی بۆ گەیشتن
باشە؟
لە رێگاکەت بمێنەوە، لێرە دەست پێ دەکەین
بۆ سێهەم!
چاو لە خەڵات و چاو لە ئامانج، ئازیز
- بەس، بەس، بەس، بەس، بەس، بەس، بەس، بەس، بەس، بەس، بەس، بەس، بەس، بەس، بەس، بەس، بەس، بەس، بەس، بەس، بەس، بەس، بەس، بەس، بەس، بەس، بەس، بەس، بەس، بەس، بەس، بەس، بەس، بەس، بەس، بەس، بەس، بەس، بەس، بەس، بەس، بەس، بەس، بەس، بەس، بەس، بەس
بیر لە ئاراستەی بکە، بیر لە مەبەست بکە.
ئەگەر دکتۆر ئیکلز پرسیاری بکات
پێت بڵێ من هەموو پێنج مایلی خۆم کرد.
ئەو سەیرانە.
لە کاتژمێر ٦٠٠ لە تۆکیۆ دێینەوە.
هێشتا پێتوایە ئەمە بیرۆکەیەکی خراپە؟
بەڕێزم، هەرکەس هێرشەکە دەستبەکار بکات
لە کۆشکی سپی هێشتا لە کێوی کێوییە.
گەشتەکانی نێودەوڵەتی مەترسیی سەر ئاسایش بەخۆدەگرێت
ناتوانین پێشبینی بکەین.
ئێمە بە زەحمەت کۆنگرێسمان کۆکردۆتەوە لەم بابەتەدا.
ئەگەر هاوبەشە نێودەوڵەتییەکانمان لەدەست بدەین،
تاست بۆ ئەم پەیماننامەیە.
دەبێت ئەم کارە بکەم.
سێ میل و گۆڕان.
د. ئێکڵس ئاگادار دەکەمەوە
پێنج.
ئایا چاومان له ویلسن هه یه ؟
چەند کاتژمێرێک لەمەوبەر لەگەڵ جۆاکین تۆریس جێهێشت.
مۆبایلەکانیان لە دەستدا.
لەشەباوە هاتوون
من نامەوێ گۆڕانە لە دەرەوە
کە ناتوانم کۆنترۆڵ بکەم.
تیمێک بنێرە بۆ ناوەوە، بیخەنە ناوەوە.
- بەڵێ، بەڕێزم.
هەواڵێکی پڕ لە هەواڵی واشنتۆن
سەرۆک رۆس بەرەو ژاپۆن دەچێت
تەنها ڕۆژێک دوای مانەوەی لە هەوڵێکی تیرۆر...
گرەوم پێدەکردت هەمیشە ئەم یارییە پیرەمێردە ئەنجام بدەیت.
[به ده ستدا] به رزه ی ئه مه قورسه
- راستە.
سەردانی دیپلۆماسی زۆر گرانی...
چەندە لە کەمپی ئیکۆ 1 دوورین؟
...سەر کۆنترۆڵی دوورگەی ئاسمانی.
ئێمە نزیکەی کاتژمێرێک دوورین.
[تێلیفونەکان]
سام، بەسە، لە زیندانی "ئیشایاش" تەقەیان لێکرا.
باشە؟
بەڵێ، ئایسا باشە، بەڵام ئەوانی تر...
ئەوان مردوون.
- شێت!
ئایا ده بێ بگه ڕێینه وه ؟
- نەخێر
بەردەوامین.
کڕیارەکە زۆر زیرەکە، بەڵام ئێمە مەیەکە وەرناگرین.
تاکە رێگەی یارمەتیدانی ئایسایە ئەوەیە بزانین کێ لە پشت ئەم کارەیە.
ئه و که سه ی له پشت ئه و ده ستکه وتنه دا
ئەوان نایانەوێت نزیک ببینەوە.
[تێلیفونەکان]
کوپر
چی ڕوودەدات؟
بەڕێز سەرۆک، وەک ڕێوشوێنی خۆپارێزی،
زیندانییەکە گواستوومە...
[تیران]
سەرۆک ڕۆس، من لە سەردانەکانی خۆمان بێم.
شتێکم پێ بڵێ
ئایا هه رگیز ده ست ده که یت بۆ پرسیاره که ی خۆت
کێ مۆسیقا دەخوێنێتەوە؟
تۆی
کۆشکی سپی،
هەوڵدان بۆ تیرۆرکردن
بەو شێوەیە بیانگێڕم
من زیاتر لە هەموو کەسێک یارمەتیتم.
تەنها بۆ ئەوەی ئەوەی تۆ دەتەوێت بەدەست بهێنیت.
چی ده ته وێت؟
دەمویست ژیانم بگەڕێنمەوە، بەڵام ئێستا زۆر درەنگە بۆ ئەوە.
دەبێت...
دەبێت تێبکەیت هەڵوێستەکەم.
- من...
تۆ هێشتت لەم زیندانەدا چڕ بم.
و نەفرەتم بوو کە سەیری خیانەتەکەت بکەم
لە ئەگەرییدا نووسراوە.
ئێستا خۆم هەڵبژێرم.
زۆر سەرسوڕمانمان ماوە
کاتێک تەواو دەکەم،
هەمووان دەزانن تۆ کێیت،
و بێتی زیاتر ڕیسوایت لێدەکاتەوە.
ماڵئاوایی، بەڕێز سەرۆک.
چی لە گەڵدا ڕوودەدات؟
دەتخەمە ژوورێکی تاکەکەسی.
بەڵێ،
ئیتر کەس نایەت بۆ تەنگانە بمێنێتەوە.
بۆ پاراستنتە
جارێكی دیكه ئه و شتانه ی بۆ پاراستنت ده ڵێم
ئیتر لە سندوقێکدا ناچمەوە
ناتوانم سەلامەتیتان دابین بکەم.
ئاسایش هەموو شتێک نییە کە بەدیارە.
تۆ هێشتا بیرت لێدەکاتەوە
من پەیوەندییم بەمە هەیە؟
نازانم،
[تێلیفونەکان]
بەڕێز سەرۆک
پێویستە واز لە هەرچی دەکەیت بهێنە.
کەمپی ئیکۆ ١ تێکشکێنراوە
بەڵێ، بەڕێز سەرۆک.
ئەمە ئەوەیە
کەمپی ئیکۆ ١
[♪ موزیکی پڕ لە سەرسەنگ یاری دەکات]
تەلسکۆپەکان دەبێت وەک ڕووبەریەک بن.
دەبێت بزانین لەژێریدا چی هەیە.
کامێرای کارگێڕی و پاسەوانمان هەیە
ریدڤینگ، پەردە بڕە و بڕۆ بە لولەی خۆراک.
بەڵێ، ئێمە ٢٨ چرکەمان هەیە بۆ تێپەڕاندنی پاسەوانەکان.
ده رگای ده ستبه ده ست ده ستبه ده ست ده كه ین
سێ، دوو، یەک،
بڕۆ
[گڕێن]
١٥ چرکە
هەوڵ دەدەم، پیاوی!
- شێت!
[سام گڕت]
[هەردووکیان گڕن]
[دەرگای لێدان]
[♪ موزیکی پڕ لە سەرسەنگ یاری دەکات]
[چراخەکان زومێن]
هیچ زیندانییەک لێرە نییە.
[دەرگای لێدان]
بۆچی تاقیگە لەم زیندانەدا هەیە؟
ئەم شوێنە چیە؟
چی؟
ئۆزاکی سان،
دەمەوێت دڵنیا بیت
ئەمریکا پابەندە بە دابەشکردنی ئەدامانتیمەکەمان
لەگەڵ جیھاندا.
متمانەم کە ژاپۆن ئەو پابەندبوونە پێبەخشێت.
جیهان پێویستی بە ئەم پەیمانەیە هەیە.
دیپلۆماسیەت زۆر قورس دەبێت
پیاوێک لە وڵاتێک
جا پێی وایە بە هێز هەرچی دەیەوێت دەیبات.
-بەداخواز؟
چۆن بیانووسم دزینی ئەدامانتیممان
تا لە واشنتن بگەڕێنێتەوە.
تۆمەتبارکردنی تۆ بێ بنەما
و سوکایەتیکردن.
بۆیە ئەو زانیاریانەی کە تیمەکەم لە هەواڵگری وەرگرتووە
و پشتڕاستکراو
هەڵەیە؟
[کەنکەت] Wh--
[ڕۆس هەڵسوساند]
من گەمژەم
من گەمژە بووم بۆ دانوستان لەگەڵ کەسێک کە هێندە ساوا بێت
ئەوان نازانن کە خەریکی یاریکردنن.
ساویل؟
ئەگەر نمونەکە بدزەم،
بۆچی فەرمان بدەم سەرۆك ئەمریكا بیگەڕێنێتەوە؟
وابزانم هەرگیز ڕاستی نازانین
هەر یارییەک کە تۆ یاری دەکەیت، ژاپۆن نایەوێت بەشداری تێدا بکات.
تاقیکردنەوەمان مەکەن، بەڕێز سەرۆک.
زانیاریی ئۆپتۆجێنتیکی لەسەر زۆر کەس هەیە.
مەکە من وشە بدۆزمەوە، جۆاکین.
پێم وایە کە ڕێگایەک دۆزییەوە بۆ دانانی فەرمانەکان
بۆ ناو ژێرئاستی مرۆڤەکان
بە بەکارهێنانی تیشکەکانی ڕووناکی.
ئەم گۆرانییە "م.بلو" وەک جۆرێک لە هاندەرێک دەردەکەوێت.
کۆنترۆڵی مێشک.
بەڵێ،
ئەمە بە ئەساوا ڕوون دەکاتەوە.
ئەمەش گرنگترە.
مەترسییەکان بگرە
ئەو مێشکە نایابەی خۆت بەکاربهێنە
نیمچە خراپ نەبووم، وانییە؟
ساموایل ستێرنس
دەزانیت، زۆر شت پێویستە بۆ ئەوەی سەرسوڕمانم بکەیت.
[دۆرەکان]
ئەگەری 89% هەبوو کە تۆ هەڵبکەیتەوە
ئەگەر ئایساهیای برادلی بخەمە مەترسییەوە،
بەڵام تۆ لێرەیت.
تۆ کڕیارەکەی.
بەڕاستی
دامەزراندنی مار هەنگاوێکی پێویست بوو
بۆ دروستکردنی زنجیرەیەک دڵنیایی ئاماری.
لەوانەیە هێندە زیرەک نەبیت وەک خۆت دەزانیت
لە راستیدا من.
مێشکم هەموو شتێک دەبینێت، هەموو ئەنجامێکی ئەگەری.
بۆیە تۆ سڕپنت بەکاردێنیت بۆ دزینی ئەدامانتیم
لە کۆبوونەوەی لوتکەی ڕۆسدا تەقە بکە و ڕاگەیەنیت
ئێستا تۆ لێرە دانیشتووی چاوەڕوانیت
بۆچی دەتەوێت ڕۆس بکوژێت؟
بۆچی هەمووان پێیان وایە من دەمەوێت ڕۆس بكوژم؟
ئایا لەبەر ئەوەی من بێ دادگاییکردن زیندانی کرد
دوای دانانی گاما شێواندنی پێکهاتەکە
لە مێشکمدا؟
- شەیتان
کاتێک ڕۆس زانی چەندە بەسوود بووم
بۆ 16 ساڵ منی لێرە هێشتووە،
بیرکردنەوەم بۆ چارەسەرکردنی کێشەکانی کرد.
چارەسەرەکانم وایکردووە کە بەرزترین پۆستی وڵات بەدەستبهێنێت.
ئەگەر دەمویست ڕۆس بکوژێت، ئەوا دەمرد.
هەرچی دەکەیت
تۆ ئازاری زۆر کەس دەدەیت، لەوانە هاوڕێم.
بۆیە ئەمە دوایین دەرفەتە کە پێت دێنم بۆ ئەوەی ڕابگریت.
بۆچی پارێزگاری لێ دەکەیت؟
ڕۆس دەزانێت من بەرپرسی کۆشکی سپیم،
بەڵام هێشتا بە هۆیەوە ئیزیاسی بە زیندان دادەنرێت.
تۆ دەزانی هەرگیز ناگۆڕێت.
با کارەکەم تەواو بکەم.
من دەترسێم ناتوانم ئەوە بکەم.
- [ ئامێرەکە هەڵدەقڵێتەوە ] - [ سام گڕت)
[گۆن]
تکایە بێزار مەبە!
[گڕێن]
پێتوایە ئەوان دەمانگرێ؟
بۆ ماوەیەکی زۆر
تۆ کێشەیەکی سەرنجڕاکێشیت.
بەڵام بەمزوانە لە دەستت دوور دەخرێتەوە
بۆ ئەوەی جارێکی تر منی سەرسوڕمان نەکەیت.
ئەمە تێکەڵە، تەنانەت ئەمە هەڵبژاردنی ئەوان نییە.
دەزانم، هەوڵبدە بێگانە بکەیت.
[هەموو گریان]
[چەک]
[گۆن]
[سام گڕت]
[سپاکی گریان]
[جۆاکین] پونک-ئەس.
[سام گڕت]
[دۆرەکان]
[رۆت] پاشەکشە بکە!
دەگرمەوە
من ئەم دووانە چارەسەر دەکەم.
باشه
[سپاکی گریان]
ئێوە چی دەکەن لێرە؟
ئەوە دەبێت بپرسم.
ستێرنس لە کوێیە؟
ئەگەر ستێرنس لە هەوادا بێت، پێویستە بازنەیەک دابنێین،
ڕێگریی ڕێگاوبان، پشتیوانی ئاسمانی.
ناتوانین زۆر دوربکەینەوە.
بۆچی یارمەتیت دەدەین؟
چونکە تۆ ڕاست بوویت، پێم وابوو ئەوە ئاشکرایە.
- [ئاجیتی FBI] سارد! - ئۆه.
فەرمانی دەستگیرکردنی کاپیتان ئەمریکامان هەیە.
تۆ ئێستا یەک لە کاپیتان ئەمریکای لە دەستگیرکردندا
دەتەوێت یەکتریان؟
تۆ بە تۆمەتی پێشێلکردنی یاسا دەستگیرکراوە
لە سەر موڵکی حکومی سنووردارکراو.
ڕاست بوون هەمیشە بەم شێوەیە دەبێت؟
زۆربەی کاتەکان
مۆڵەتم هەیە، ڕۆژێکی زۆر درێژی بوو.
ئەو خانمە بووکەیە، تەنها ئەو پیاوە بدە.
ئەم فەرمانە لە لایەن سەرۆکەکەەوە هاتووە.
بیانبەنێ.
پاشان تەلەفۆن دەکەین
[♪ فلیتوودز "سێر بلوو" لە ڕادیۆدا دەخوێنن]
*من بەڕێز شینم*
ڕۆت، دەستبەستمان بکەرەوە!
♪ Wa-oo-wa-oo ♪
♪ کاتێک دەڵێی... ♪
- نە جارێکی تر.
- بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ.
[گڕێن]
بڕۆ!
[کڕەکان ریکۆکتی]
بەڕێز سەرۆک،
ئەو بانگەشەی ژاپۆن راستە.
ئێمە هەوڵدەدەین بناسین خاڵی پێشێلکارییەکە.
بەڕێزم، دەبێت شتێک بە تیمەکەی ئۆزاکی بڵێین.
دەبێت خوێنڕشتنەکە ڕابگیرێت.
دەمەوێ کەمێک تەنیایی بم.
کاتمان زۆر نییە، بەڕێزم.
ئۆزاكی بڕیاریدا هێزی دەریایی خۆی بەرەو دوورگەی ئاسمانی بباتەوە
ئه و به نیازه ئه و ئه دامانتیۆمه ی بۆ خۆی دابین بکات
[کارمەند باڵا] عیسای.
فەڕەنسا و هیندستان ستراتیژی داگیرکاریی خۆیان داڕشتووە...
بەڕێز سەرۆک، پێشنیار دەکەم کە یەکسەر بگەڕێنەوە بۆ واشنتن.
- نا، من هاوڕام نییە.
ئێمە دەرفەتەکەمان لە دەستدەدات لەگەڵ ئۆزاکیدا.
پێویستە گرووپێک بکەینەوە و چارەسەرێکی جیاواز بدۆزینەوە.
ناتوانین ئەوە بکەین، بە تەواوی نا!
پێویستە داوای کۆبوونەوەیەکی دیکە بکەین، بەڕێزم.
ئەگەر ئێستا سەردانی ئۆزاکی بکەین
و هەوڵبدە پەیوەندی پێوە بکەین، دەتوانین...
ئێمە دەرفەتەکە لەدەست نادەین.
دەبێت کۆبوونەوەیەکی دیکەمان هەبێت!
[یەیڵ]
[پڕین]
دەستبەجێ گروپی پێنجی هێرشبەران بنێرین
پێیان بڵێ ئێستا لە ڕێگەمدا دەڕۆم.
بەڕێزم، ئایا ئێمە بە جدی باسی دەست بەسەرداگرتنی کۆنترۆڵ دەکەین؟
لە ئەدامانتیمی ژاپۆنی؟
بە دەستی بەتاڵەوە ناگەڕێمەوە ماڵەوە.
ئەگەر تەنها وڵاتێک کۆنتڕۆڵی ئەدامانتیم بکات
ئێمە دەبین.
پەیوەندی بکە!
تیلەر!
سەرۆک منی ئاگادارکردەوە
کە پێویستە گروپی پێنجی هێرش بجوڵێنین
لە یەکسەرەوە بۆ دوورگەی ئاسمانی.
دەمەوێ لە ماوەی یەک کاتژمێردا بەرەو دەریای ھیند بم.
بەڕێز سەرۆک، ئەمە زۆر مەترسیدارە.
ئەگەر جەنگێک ڕووبدات...
من ژنرال بووم لە کاتی جەنگدا.
ئێستا من سەرۆکێکی کاتی جەنگم.
بەڵێ، بەڕێزم، بەڕێز سەرۆک.
ئێمە چیمان لێرە کردووە؟
تۆ دەڵێی ڕاس فەرمانی گرتنەمان بوو
بۆیە داوای خزمەتێکم کرد.
سوپاس بۆ ئه وه ی ئه نجامتدا
هیچ کێشەیەک نییە، کاپیتان براس هەرگیز لێرە نایەتە خوارەوە.
ترمینال ئامادەیە، ئامادەیە بۆ دەستپێکردن.
دڵنیایت دەتوانیت کۆنترۆڵی مێشکت لە ستێرنس بسڕیتەوە؟
من ده توانم پرۆگرامی به ڕێوه به ر بکه م
کە سیگنالەکانی ڕووناکییە
کە ستێرنس ناردووە بۆ کۆنترۆڵکردنی خەڵک.
چی ئەگەر پێشتر کەسێک دۆزیبێتەوە؟
ئەوە خاڵێکی باشە.
[♪ فلیتوودز "سێر بلوو" دەخوێنن]
شێتت؟
*من بەڕێز شینم*
♪ Wa-oo-wa-oo ♪
♪ کاتێک دەڵێی خۆشت لێیە ♪
لانیکەم لێرە ڕوونین.
کەسێکت هەیە کە متمانەی پێ بکەیت
کە دەتوانێت سەیری ئەمانە بکات و پێم بڵێ چی تێدایە؟
بێگومان، کەسێکم هەیە.
من ده گه ڕێم بۆ سه ر.
- سوپاس، ئەم پیاوە ئێرە؟
گوێ بگرە
[ساید وندر] من سەرسامم کە تۆ هێشتا وەستایت.
زۆربەی پیاوان لە تەیارێک بۆ ناوەرۆکدا ناژین.
پێموایە پێشمەرگەی کێڤلار؟
سوودەکانی ئەم کارە.
تۆ گوتت ئەو پیاوە دەدۆزیتەوە کە کاتت بەفیڕۆداوە
دەمەوێت بزانم چی فێربوویت
ساموایل ستێرنس
کوڕێکی ترسناک، پێت وانییە؟
خراپترم بینیوە
بەبێ تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی
[کوردی]
بەرگری تەواو و من قسە دەکەم
تۆ شێتیت
کێ گاڵتەی پێ دەکەیت؟
ئێوە لێرەن چونکە هیچ بژاردەیەکتان نییە.
بیستت چی بە ئەو تەقەچیانە کرد
پیاوێک وەک ستێرنس حەزی لە کۆتاییان بە زیندوویی نییە.
[هەژا]
حوکمی کەمکراو، ئالنوود، زیندانی خۆم.
با سەرەتا بیبیستین چییان پێگەیشتووە.
دەزانیت، یەکەی کۆنم بوو کە ستێرنس دۆزییەوە
لە ناو خرۆکانى هارڵەم.
وتیان تووشی خوێنەکەی بروس بانەر بووە
بەڵام هێزێکی پێ نەدا.
چی پێیدا؟
بیرێک کە توانای ژماردنی ئەستەم هەیە
ڕۆس لە ڕۆس بوون،
دەرفەتێکی بینی.
لەبری ئەوەی گاما لە خوێنی ستێرنس لاببرێت،
ئەو بڕە دۆزەی بەرزکردەوە.
ستێرنس بۆ خۆی كۆمپانیای بیركردنەوەی تایبەتی خۆی كرد،
دروستکردنی تەکنەلۆژیا و چەک بۆ دەوڵەت.
- ئەی خوایە!
بۆچی ستێرنس لەگەڵدا بوو؟
کەمپی ئیکۆ ١ ستایەکە بوو.
پێم وایە لێخۆشبوونەکە گێزەر بوو.
ڕۆس پێی گوتبوو کە کاتێک سەرۆکایەتی بکات دەیهێڵێت بڕوات.
بەڵام ئێمە لێرەین.
بۆیە ستێرنس تۆی دامەزراند تا ئەدامانتیمەکەی ژاپۆن بدزێنیت
زانینی ئەوە بوو کە ئەو دوو وڵاتە دابەشدەکاتەوە.
ئەو پارەی لە ڕێگەی سندوقێکی ڕەشەی CIAەوە داوە.
ئه وه ده بێته هۆی له ناوبردنی په یماننامه كه و ده ستپێكردنی شه ڕ.
و ڕۆس تاوانبار دەکرا بۆ ئەو ئاژاوە.
چۆن بیرت لێدەکاتەوە پیاوێک کە تەیمڕامێنتی ڕۆس بێت
چۆن بتوانیت لە تەڵاقدا بمێنیتەوە؟
ئەگەر لە (ئەلەنوود) دەرباز بیت، دەتبینم.
کاتێک هەڵدێم، کاپیتان
تۆ بە زیندوویی نامیت.
- دەزانیت؟
بەڵام ڕۆس چیتر ئەو پیاوە نییە.
هیچ کاممان نابێ بە ڕابردووی خۆمان پێناسە بکرێت.
سەرکردە، پیاوەکەم پێویستی بە ٢٤ کاتژمێرە بۆ وەرگرتنی حەبەکان.
باشه ، ده بێت بچینه دی سی
و ڕۆس بڵێ چی ستێرنس پلان دەدات.
سەرۆک ڕۆس لە دی سی نییە.
ئەو لە ناو فڕۆکەى (ملیۆس) دا.
تازە هاتنە ناو دەریای هیند.
کەشتییە جەنگییەکانی ژاپۆن لە نزیکیدا بوون.
شـەرخ، جلوبەرگ بدە، پێویستە بڕۆین.
[دەنگەکانی دەرگاکە]
دەتوانم یارمەتیت بدەم؟
سڵاو، ئەدمیرال.
ئەتوانم مۆبایلەکەت بەکاربهێنم؟
ها، ئازیز، کێ لە دەرگا؟
- [تیران] - [گریس]
[جۆاکین] شەریق
هەرگیز شتی لەو شێوەیە بینیوە؟
[کاپتن ئەمریكا] نەخێر، من نەمکردووە.
[♪ موزیکی پڕ لە سەرسەنگ یاری دەکات]
با من قسە بکەم وگرە هەرگیز گوێ نادات.
لەدوای سەربازییەوە ڕۆسم بەم شێوەیە نەبینیوە.
باشتر وایە لەش دەربچێت.
چونکە هەرچی ستێرنس پلانیدەدات، بەمزوانە ڕوودەدات.
ناوچەى فڕۆکەى F-18ى ئامادەم بۆ کەتابڵت کردن
ئەگەر ئەو کەشتییە بگێڕنەوە، دەمەوێت...
ئەو لێرە چی دەکات؟
وتم خۆت تێکەڵ نەبیت، ویڵسن.
من هێناوم، بەڕێزم.
دەیەوێ لێرە بڕوات!
بەڕێزم، داوای لە من کرد کە ئەم لێکۆڵینەوەیە ئەنجام بدەم،
- و بارودۆخەکە ئەوەیە...
تۆ کارێکی سادەت هەبوو و شکستت هێنا.
بەڕێز سەرۆک،
زانیاریمان لە کەمپی ئیکۆ ١ ئاشکرا کرد
کە دەتوانێت ملیۆنان کەس لە مەترسیدا بکات.
ئێستا، تۆ و من هەردووکیان دەزانین کە ئایسا بێ تاوانە.
من زۆر دڵخۆشم کە ئەم گفتوگۆیە لە بەردەم خەڵکدا ئەنجام بدەم،
ئەگەر دەتەوێت
ئەمە شێتیە، ژاپۆن دەبێت ببێتە...
- [ڕادیاڵەوەی ڕادیۆ] - [ویسکی] شاکال؟
شاکال، گوێت لێیە؟
[♪ فلیتوودز "سێر بلوو" لە ڕادیۆدا دەخوێنن]
*من بەڕێز شینم*
خێرا بکە، ویڵسن.
ناوچەى ژاپۆنم لە سەرى شەتم
هەوڵدەدەین پێش ئێمە بگاتە ئەو دوورگەیە.
ئەوەى ئەو دەیەوێت.
ستێرنس هەموو شتێک بە ئەستۆ گرتووە.
دزینی ئەدامانتیم لەلایەن مارەوە
هێرشکردنە سەر کۆشکی سپی.
زانیاریی CIA بۆ ژاپۆن دزەی کرد
ئەو تۆ و ژاپۆن دەخاتە بەرانبەر یەکتر
بۆ دڵنیابوون لەوەی ئەم ساتە ڕوو دەدات.
چۆن لە زیندانەوە هەموو ئەو کارانە کرد؟
کۆنترۆڵی مێشک، تەکنەلۆژیایەکی دروستکردووە
کە ڕێگەی پێ دا کە مێشکەکانی کۆنترۆڵ بکات
لە هەر کەسێک کە ئامانج بوو.
لەوانەیە ئێوەش لەوانە، بەڕێزم.
[♪ میوزیکی گرژی یاری]
لە ماوەی ڕابردوودا هەستت بە خۆت کردووە؟
بێگومانم
بەڵام زانیارییەکانی ئێوە لە دەستیدا هەیە، بەڕێز.
نازانم،
ئەگەر بتوانێت مێشكەكان كۆنترۆڵ بكات، ئەوا بە دڵنیاییەوە دەتوانێت فایلەكان هەڵبگرێت.
تۆمارەکان نیشانی دەدەن کە چەندین جار سەردانی کەمپی ئیکۆ 1 کردیت.
بۆ دڵنیابوون لە پارێزگاری زیندانییەکی بەهای.
بەڵێ، بەڵام سکانییەکان، ئێک جی،
پشکنینی خوێن هەموویان لەوێ وەرگیراوە، بەڕێزم.
ئەمە گاڵتەجاڕە
بەڕێز سەرۆک، وەڵامی پرسیارەکە بدەنەوە.
من پێویست ناکات وەڵامت بدەمەوە!
بۆ سەردانی ماڵپەڕێکی ڕەش کرد؟
- ویلسن، ڕابکەرەوە!
فەرمانم پێ دەكەن وەستێن!
-بۆ ئەنجامدانی ئەو پشکنینانە؟
-چونکە دەمرم
نەفرەت!
♪ مۆسیقا گرژییەکە بەردەوامە]
چونکە دڵم تێکدەچوو!
تا ئەو نەدۆزییەوە، کەس نەیتوانیوە تێبگەڵێت.
ئەم شتانە منی لە ژیاندا هێشتووە.
لە بەرامبەردا، هیوام پێ بەخشی
تا ژیانەکەی بگەڕێتەوە.
تاقیگە هەیە بۆ ئەنجامدانی کارەکە.
تەنانەت هەوڵمدا بیبەمە جێ بەڵام...
بەڵام ناتوانی مەترسی لەدەستدانی حەبەکان بکەیت.
دوای هاوڕێی تۆ، هولک و ڕق و ڕق
هارلیم تێکشکاند، کەسێک دەبێت تاوانەکەی ببەستێ.
ستێرنس تەنها...
زیانە لاوەکییەکان.
من هەموو ژیانم بۆ ئەو کارە تەرخانکردووە
بۆ خزمەتکردنی ئەم وڵاتە.
ئەو کەسەی کە گرنگە...
وا دیارە تێناگات.
بێتی هەرگیز لێم خۆشناوە کە سوپام بۆ دوای بانەر ناردووە.
دەبووایە بژیم...
[♪ موزیکی سۆزداری دەدا]
...تا کچەکەم بزانێت
کە باوکی زیاتر بوو.
کە من هەمان پیاوم کە دەیبرد
بۆ بینینی گوڵەکانی چرچی.
هێشتا دەتوانێت، بەڕێزم.
دەزانم چۆنە...
هەستت بکەیت کە شتێکت هەیە بۆ سەلماندنی.
هەمووان تەنها یەک شت دەبینن.
بەڵام کاتێک دەردەخەیت کە زیاترت هەیە،
ئەمە لە بارەی کاتەکان نییە.
ئەمە لە کاتی ئەم جۆرە.
ئێستا ئێمە لێرەین چونکە ستێرنس دەیەوێت تۆڵەی لێ بدرێت
و گرنگ نییە ئەگەر شەڕ بخاتە ئاراوە
ئێمە ڕاستەوخۆ دەینەوێتە دەستەکەی.
بەڕێز سەرۆک، دوو فڕۆکەی ئێف ١٨مان
لە ناوچەى ژاپۆنى تەقەیان کرد
[♪ موزیکی پڕ لە سەرسەنگ یاری دەکات]
بەردەوام بن لە بانگەشەی ئەو فڕۆکەوانانە.
زیانی ناوچەى ژاپۆنى کەمە.
سیستەمی بەرگری ئاسمانی ئامادەیە
ئەو فڕۆکەوانانە چی دەکەن؟
بانگیان بکە.
هەوڵماندا، بەڕێزم.
شاکاڵ و ویسکی وەڵام نادەنەوە
دەبێت باڵندەکانمان هەڵبگرین.
ئێستا دووتان ئامادەن بۆ هەڵدان، بەڕێزم.
[♪ مۆسیقاى دراماتیکى دەخوێندرێت]
بڕۆ
♪ مۆسیقای دراماتیک بەردەوامە]
ستێرنس گەیشتە فڕۆکەوانەکانمان
پێش ئەوەی سیستەمەکە دابخەمەوە.
پێویستە ژاپۆنییەکان لە ئاسمانی دەربکەین.
لە نزیک بمێنەوە و خۆت نەکوژن
[جۆاکین] مردن نییە، ئەوە تێدەگات.
بگەڕێوە بۆ ناو کەشتییەکانت.
[پایلۆتی ژاپۆنی، بە ژاپۆنی]
[کاپتن ئەمریكا، بە ژاپۆنی]
- [تیران] - [گڕت]
شاکاڵ بەرەو ناوچەى ژاپۆن دەڕوات
ئەو تەنها تەقەی کرد بەسەریاندا.
بەڕێز سەرۆک، شەڕکەرانی دیکە مەکەن.
ئێمە پێویستە ژاپۆن بزانێت کە هەوڵدەدەین کەمبکەینەوە.
[پایلۆتی ژاپۆنی، بە ژاپۆنی]
[فەرماندەی ژاپۆنی، بە ژاپۆنی]
بەڕێزم، شەش موشەکی ژاپۆنی هاتوون.
مووشەکەکانی دەستگیرکردن هەڵبەن.
شـەرخ، دووـیان تێـکـەوتوون.
ئەوی ڕاست بگرە
ڕیدڤینگ، کەمێک یارمەتی
بەڕێزم، پێویستە ژاپۆن ڕازی بکەیت کە فڕۆکەکانیان لە خاکی زەوی دابمەزرێنێت.
[ززاكی] ئەمە چاوەڕوانیمان بوو
لە سەرۆکایەتیی ڕۆس.
بەڕێز سەرۆکوەزیران، دوو فڕۆکەوانی ئێمە هەڵە بوون.
فڕۆکەکانتان هەڵبگرن، ئێمە دەستکاری دەکرێن.
[سەرۆك وەزیران ئۆزاكی] بێگومان.
له لایه ن تۆیه وه
شاردنەوەی بکوژەکانت لە پشت کاپیتان ئەمریکای
ئێستا دەیەوێت بیانخاتە خوارەوە، بەڕێزم.
ئەگەر ئەو فڕۆکەوانانە فەرمانەکانت وەرنەگرن،
جا کێ فەرمانیان پێ ده دات؟
منیش وا بیرم دەکردەوە.
[هێڵەکە لەکارکێشێتەوە]
بەڕێز سەرۆک؟
[گۆن]
ئێستا خەریکە بەرەو شوێنێک دەگەینە
ئەو ئاگرەی لە ناو گەدەدا هەیە، توڕەیی.
بۆ ئه وه ی ده ستبه جێ ده که یت؟
ئێوە باشە، بەڕێزم؟
[ڕۆس هەناسەی قورس دەدات]
تەنها دەمێکە پێویستم بە
[♪ موزیکی گرژی یاری]
جۆاکین، ویسکی دێتە سەرت.
تێدەگەم
سام، کاتێک تەواو دەبین، دەبێت فێری جوڵەکانی خۆت بیت!
♪ میوزیکی سەرکەوتوو یاری دەکات]
بەرزایی بەرزایی بەرزایی بەرزایی بەرزایی بەرزایی بەرزایی بەرزایی بەرزایی بەرزایی بەرزایی بەرزایی بەرزایی بەرزایی بەرزایی بەرزایی بەرزایی بەرزایی بەرزایی بەرزایی بەرزایی بەرزایی بەرزایی بەرزایی بەرزایی بەرزایی بەرزایی بەرزایی بەرزایی بەرزایی بەرزایی بەرزایی بەرزایی بەرزایی بەرزایی بەرزایی بەرزایی بەرزایی بەرزایی بەرزایی بەرزایی بەرزایی بەرزایی بەرزایی بەرزایی بەرزایی بەرزایی
بەرزایی
ویسکی نەماوە، فریاکەوتن بنێرە
[پەناسەی پیاو] ڕۆجێر، ناردنی فریاکەوتن.
دوو شەڕڤانانی ژاپۆنی لەدوای تۆ دێن
بۆچی هێشتا بەدوای ئێمەدا دەچن؟
ئێمە هەوڵدەدەین یارمەتییان بدەین.
چونکە ڕۆس نەیگوت کێ لە پشت ئەم کارەیە
هەموو ئەو ڕقەی کە هەوڵدەدەیت بشاردیت،
هەموو ناشیرینەکان، هێشتا لەوێن، ڕۆس،
له پشت چاویاندا ده سوتێت
[♪ مۆسیقای دراماتیک یاری دەکات]
جۆاکین، من دوای شاکاڵم.
تێدەگات، من ئەو پیاوە کارەکانیان دەکەم.
چیت کردووم، تۆ تۆی کڕ؟
ئەوەی کە ڕێککەوتین، لەوانەیە قژێکی زیاتر بێت.
تۆ منی مسموم کرد!
ئەوسا واز لە وەرگرتنی حەبەکان بهێنن.
بەڵام هەردوکیان دەزانین کە نایەت.
ئەوەیم دەوێت بدە و واز لە شەڕکردن بهێنە.
- نەخێر!
♪ مۆسیقای دراماتیک بەردەوامە]
سام، شاکاڵ دوایین موشەکەی تەقاندووە!
یه کم هه یه ، دوای یه کتر ده گه ڕێم
- [کاپتن ئەمریكا] پاشەکشەی بکە!
- پشت بکە!
[یەیڵ]
جۆاکین!
جۆاکین کەوتووە، من دوای ئەچم
ئێمە گەڕان و ڕزگارکردن دەنێرین.
دەبێت شاکال ڕابگریت.
- مەینە!
من ئێستا کۆتایی بەمە دەهێنم.
[ستێرنس] بە تووڕەیی خۆتەوە دەستبەرداری ببە
من میراتەکەت دەبم لە کاتێکدا قسە دەکەین.
با بڕۆ ڕۆس، نزیکە.
دەتوانیت بە دەستەکانت ناوچەى ناوچەى ئەوان بشڕیتەوە
و کاپتان ئەمریكا بكوژێت.
[پڕکردنی خێرا]
- ئەی خاشق!
[گڕێن]
[ستێرنس] با هیولایەتەکە لە ناوت دەربچێت.
[گڕگڕ]
بەرزایی، بەرزایی، بەرزایی.
تووڕەیی خۆت ئازاد بکە
ڕق و ڕقەکەت ئازاد بکە.
ریدڤینگ، جێگیر بکە!
هیچ شتێک ناتوانێت تۆ ڕابگرێت، ڕۆس.
دەتوانیت هەموویان تێکبدەیت.
♪ میوزیکی سەرکەوتوو یاری دەکات]
بەڕێز سەرۆک؟
بەڕێزم، ئێوە باشە؟
کاپتان ئەمریكا فڕۆكەوانانی خراپ بێبەش كرد
ژاپۆن فڕۆکەکانی خۆی دەگەڕێنێتەوە.
[پانتۆڵی ڕۆس]
ئۆزاکی بگەڕێنەوە سەر هێڵەکە.
ئێمە دەتوانین ئەمەی چاک بکەینەوە.
[هایپەرنێتر]
[بە ژاپۆنی]
[♪ میوزیکی گرژی یاری]
جۆاکین لە کوێیە؟
پزیشکەکان دەستیان پێ کرد
سوپاس بۆ خوا.
قەیرانێک بە کەم ڕێگری کرایەوە
کاتێک شەڕێکی کورت لە نێوان سەگەکاندا ڕوویدا
لە نێوان هێزە سەربازییەکانی ژاپۆن و ئەمریکا
لە سەر دوورگەی ئاسمانی.
لیواکان جۆاکین تۆریس لە هێزی ئاسمانی ئەمریکا
لە کاتی شەڕەکەدا گوللەباربوو،
ئێستا لە نەشتەرگەریی
سەنتەری پزیشکی سەربازیی نیشتمانی واڵتەری رید
باری ئەو زۆر هەستیارە.
وەرە ئەو گرێبەستەم بدە
دەبێت ئەمەی هەڵبگرە!
فشاری جێگیرە.
سووتاندن!
هیچم نابینێت، زیاتر سووتاندن
ریکترۆکتەرەکان
[پێو نزیک دەبێتەوە]
ژوورێکی تایبەتە.
بڕۆ بڕۆ
منیش بیریت لێ کردم.
ڕقم لە داننانە، خۆشحاڵم کە هاتیت.
[هەژا]
لەو کاتژمێرە شەشەدا زۆر بەسوود بوویت.
بەڵام دواتر ئەمەم بینی
پزیشکان دڵی دەستپێکردەوە.
ئەوان نازانن ئەگەر...
ئەمە تۆی نییە
وا بیرم لە ستیڤ دەکات.
چەند جارێكی دیكە هێرشی بیانییەكانی راگرتەوە؟
دوو.
[کوردی]
وایە
چی وایکرد پێموابێت بتوانم بەدوادا بێنم؟
ئەبووم سیروم بخۆمە وەک ستێڤ و تۆ
بۆچی؟
چونکە هەموو ئەمانە خەریکە لەوە گەورەتر دەردەکەوێت کە من.
ڕۆس، داوای لێکرد من تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی
بەڵام جۆاکین لێرەیە،
ئایسا لە زینداندایە و ستێرنس...
من ئەوم لە دەستەوە بوو، ستێرنسم لە دەستەوە بوو.
و خۆی هەڵهات.
لە نزیک بوو لە شەڕدا بەرەو دەربازمان ببات
چونکە من...
ئەوە بڵێ کە پێویستە بیڵێیت.
ستیڤ هەڵەی کرد.
نەخێر، نەیکرد.
ئەو دراوە پێ بەخشیت
نەک لەبەر ئەوەی تۆ بەهێزترینیت،
بەڵام لەبەر ئەوەی تۆ تۆی.
پێت وایە ئەگەر ئەو سیرۆمە هەبێ
تۆ توانیت هەموو ئەو کەسانەی کە تۆ گرنگیت پێ دەدات، بپارێزیت.
ستیڤ بوو، بەڵام نەیتوانی.
تۆ مرۆڤی و هەموو هەوڵەکانت دەدەیت
ستیڤ شتێک بە خەڵکدا بەخشی کە باوەڕیان پێبکەن.
بەڵام تۆ...
شتێکیان پێ بدە کە ئاواتیان لێ بێت.
نوسەرانی قسەکانتان یارمەتیتان داوە؟
بەڵێ، کۆتاییش، کەمێک.
باشە، حەزت لێ کرد؟
نەخێر، نەخێر، باشە، بەگشتی بەگشتی.
- هەست بە هەستکردنم کرد.
بەڵام بەس
بەڵێ،
گوێ بگرە، من دەبێ فڕۆکەیەک بگرم.
من کۆکردنەوەی پارەی هەڵمەتم هەیە، زۆر گەمژە.
هەموو شتێک ئاسایی دەبێت، پیاوی.
سوپاس، باک.
خۆشمت دەوێت، هاورێ.
-ئایا ئەوە...
ئەندامی داهاتووی کۆنگرێس جەیمس بوکانان بارنس
لە ژیانی ڕاستەقینەدا باڵاترە و پێکەنینێکی خۆش هەیە
بڕێکی باش ددان، ڕەوشتێکی باش.
تەمەنی ١١٠ ساڵە.
دەتوانم کار بکەم.
[ڕێکخەری تەلەفزیۆن] لەکاتێکدا لێکۆڵینەوەکە
لە هەوڵى تیرۆرکردنى کۆشکی سپی
و تەقەکردنە شۆکەکە
بازگەی هاوبەش (ئەناکۆستیا-بۆڵینگ) هێشتا بەردەوامە
ئیساسا بریدلێ ئامادەیە بچێت
سبەینێ لە بەردەم دادوەرێکی سەربازی.
پێویستم بە هەناسە هەیە
بۆ پیاوێک، ئەوە شکۆمەندییەکی سەرسوڕهێنەرە
لە سایەکانیەوە لەلایەن کاپیتان ئەمریکایەوە هێنراوە
دوای دوو ساڵ لە برینداربوون
بۆ تاوانێکی ناحەق،
بریدلی ئێستا خۆی لە زیندانی تاکەکەسی گرتووە
و سزای مەرگیان پێ دەدرێت.
[تێلیفونەکان]
باشە، دەستپێکردنەوەیش، با دووبارە بکەینەوە.
قسە لەگەڵم بکە
دانفی، ڕاپۆرتەکەم تەماشای کردیت؟
باشە، من چ سەیرم؟
ئەو حەبانەی کە پێیدام
پڕن لە تیشکی گاما
بۆ چوونە ناو خوێن.
ئەمانەم لە کوێ وەرگرتووە؟
- ده بێ هه نگاوم بکه م.
[شێوەی هەڵوەشاندنەوەی دەنگ]
[گۆن]
ئەم دەنگە لە ئێستادا کاریگەری لەسەر هاوسەنگییەکەت هەیە.
کاتێک ئەم ژمارە هەڵدەگرم،
دڵت تێکدەدات.
من لە مردنەکەت هیچ خۆشییەکم نییە،
بەڵام ناتوانم پێت بڵێم بانگی کاپیتان بکەیت.
تۆ کێیت؟
ئایا ڕوون نییە؟
من پاڵەوانم
[پڵسی تێکشکێنراو بەهێزتر دەبێت]
[گریسێکی بێ دەنگ]
[♪ میوزیکی بێسەروشوێن کە دەژەنێت]
[دەرگایەک دەکەوێ]
[لیلا] بەڕێزم.
-ئاجیتی تیلەر.
تەنها دەمویست بیزانی
هه موو میوانێك له سه ر چاویان ده رگیراوه ،
هەروەها سێ جار پشکنینی باخچەی گوڵمان کرد.
زۆر سوپاس
- لە دەرەوە بینین.
[دەرگای داخراوە]
[دەنگێکی تەلەفۆن]
سڵاو؟
سڵاو، سڵاو.
♪ میوزیکی سۆزداری دەدا]
من... چۆن بیت؟
ببورە، دەبوو پەیوەندی بکەم
دوای هێرشەکەی کۆشکی سپی.
-ئەی باشە؟
- ئەی...
من باشم
زۆر خۆشە گوێت لێبێت
پێم وانییە وەڵام بدەیتەوە.
بێتی، من... دەزانم چەندین هەڵەم کردووە.
بەڵام هەوڵ دەدەم بگۆڕم بۆ ئەوەی ببم بە کەسێکی باشتر.
...ئیم...
لەوانەیە بتوانین جارێک بچینە سەرباز؟
گوڵەکانی چرچی ببینە، وەک ڕۆژانی پێشوو.
بەڵێ، ئەوە ڕەنگە جوان بێت.
باشه ، خۆشمت دەوێت
ماڵئاوایی، باوکە.
[ڕێکخەران قسە دەکەن]
تکایە
نیوەڕۆیەکی باش، هەمووتان.
کاتێک دەستبەکار بووم
بەڵێنی دا کە ئاشتییەکی ڕاستەقینە و بەردەوام دروست دەکەین.
ئەمڕۆ ئێمە خەریکە ئەو بەڵێنەمان جێبەجێ دەکەین.
کاپتن ئەمریكا...
ئایا ئه توانی ئه و دۆستانەی بۆ بكه یت؟
بۆ ئامۆژگاری کردن لە مرۆڤێکی تاڵ لە کۆتایی کۆت و زنجیرەکەی؟
ئەوە کاری تۆیە، وانییە؟
پێموایە پێنج خولەکمان هەیە
تا ئه و په رله مانتارانه ش تۆیان لێوه ده ستبه جێ بكه ن
تۆ کۆتایی گەورەی من لە ئاهەری ھیندی تێک دەیتەوە
بۆیە ئێستا ناچارم خۆم ڕادەست بکەم
بۆ ئەوەی ئەوەی دەمەوێت بەدەست بهێنم.
ئەگەر چاوەڕێی داوای لێبوردن دەکەیت
ئێمە ماوەیەک لێرە دەبین.
چاوەڕێی ئەوە دەکەم کە تێبکەیت
کە هەردوکیان هەمان شتمان دەوێت،
بۆ ئەوەی جیهان ڕۆس ببینێت وەک خۆی.
شانازی دەکەم کە دەڵێم کە دواجار ڕێککەوتنەکەمان واژۆ دەکرێت.
من چەند پرسیارێک وەردەگرم.
بەڕێزم، ئەی بۆ ڕاپۆرتەکان؟
کە پەیوەندییەکان لەگەڵ ژاپۆن تێکچوون
لە بەرانبەر مامەڵەکردنت
لە هەوڵى تیرۆرکردنى کۆشکی سپی؟
سەرەڕای ساختەکارییەکانی هەندێک کە بەکارهاتوون
تا لە نێوانماندا ڕوبکێشێت،
پەیوەندیەکانمان بەهێز بوون.
تۆ سالانێک ڕۆس زیندوو کردیتەوە.
کاتێک لە کۆشکی سپی دەرفەتت هەبوو، نەمکوشت.
من لە ڕوانگەی خۆمەوە
ئۆقیانوسی هیندستانی لە پێناو دەستپێکردنی جەنگدا نەبوو.
تۆ ویستت میراتەکەی تێکبدەیت.
بەڵێ، بەڵێ.
بەڵام تۆ هێشتا نه زانیت چۆن.
ئەو حەبانە
من کەسێکم هەیە لەسەر ئەو کارەش.
چیتر نا، تۆ نا.
ئایا ڕاستیە شەڕی دوژمنایەتی لە زەریا هیندی
دروست بوو لەبەرئەوەی ژاپۆنییەکان دۆزینەوەیان کرد
لە ڕاستیدا حکومەتەکەت بوو
کە پارەی گروپی بەکرێگیراوەکانی SERPENT داوە
بۆ دزینی ئەدامانتیان؟
ئێمە پارەیان پێ نەداین.
ڕۆس منی کردە هیندەسێک.
دروستە هەمان شت لەگەڵیدا بکەم.
بۆچی پێدەکەنی؟
- لەسەر زەوی!
ئایا هەرگیز ئەو مێشکە گەورەیە بەکاردەهێنیت؟
بۆ ئەوەی بیر لەوە بکەیتەوە کە لەوانەیە هەڵەی تۆ لە بارەی ڕۆس بێت؟
دەتەوێت گرەو بکەیت؟
[کاپتن ئەمریكا] بەڵێ.
بۆ کوێ دەڕۆی؟
دابەزی لەسەر زەوی، ئێستا.
مافی ئێوە هەیە بێدەنگ بن...
کاپیتان ئەمریكا!
ئەگەر راستم لەسەر ڕۆس، تۆ دەمریت.
تۆ دەمریت!
بەڕێز سەرۆک، دکتۆر ساموئێل ستێرنس
خۆی ڕادەستی کرد.
ئەو دەڵێت تۆ بەڵێنی لێخۆشبوونت پێ داوە
ئەگەر لە پرۆژەی نهێنی حکومەتدا کاربکردبێت بۆ ئێوە
- ئەوە درۆیە.
سەرۆک رۆس،
لە سەردانەکانمان کەمت دەگەیەنێت.
چی دەوێ؟
من ژیانم ویستبوو بگەڕێمەوە
بەڵام ئێستا زۆر درەنگە بۆ ئەوە.
بەڕێزم...
من زیاتر لە هەموو کەسێک یارمەتیتم.
با ڕوون بکەمەوە.
دەبێت بزانن.
دەبێت تێبکەیت هەڵوێستەکەم.
[ستێرنس] ئۆ، من ده زانم. تۆ ده هێڵیت له م زیندانه دا زه رده م بم.
بمێڵە بەئارام!
- با بمێنمەوە!
ناتوانم رێگەی بدەم
- ناتوانیت بمهێڵیت؟
هەمووان دەزانن تۆ کێیت.
بێتی زیاتر ڕیسوایت لێدەکاتەوە.
بەڕێزم، تکایە
[ هاوار]
[ئاژانس] بەڕێز.
[ڕۆس گریان دەکات]
ئەی خودایە
[ڕۆس گڕبووی]
[ڕێکخەران هاوار دەکەن]
[ڕووووووژان]
لە کەیەوە سوور بوون؟
[♪ موزیکی خراپ کە دەژەنێت]
سەرۆک رۆس؟
[گڕبڵ، گڕبڵ]
ئاجیتی تیلەر، دەمانکوژین؟
[ڕووووووژان]
[ڕێکخەرەکان هاوار دەکەن]
ئەمە ئەوەیە کە ستێرنس دەیویست.
ئەی عیسای گەورە!
سام، دەبێت ئەم کەسانە لەمان بێنم.
بازنەیەک لە دەوروبەری کۆشکی سپی دابنێ.
[ڕووووووژان]
[کاپتن ئەمریكا گڕ دەکات]
[تیران]
[کاپتن ئەمریكا] نا.
پاشەکشەی بکە!
دابەزێنە!
سام، فڕۆکە بێفڕۆکەوانەکان دەچنە دەرەوە.
[ڕووووووژان]
ڕۆت، پێویستە هێینز پایت پاک بکەیتەوە.
من ڕۆس دەگرم بۆ ئەوێ.
سام، تو شێتی؟
[کاپتن ئەمریكا] بیکەن!
[ڕۆس گڕت]
هێشتا ئەتوانیت شەڕی لەگەڵ بکەیت، ڕۆس.
دەبینیت لە کوێیت؟
ئەم شوێنە لەبیرتەوەیە؟
تۆ لەگەڵ بێتی هاتوویت بۆ ئێرە.
[ڕووووووژان]
ئەوە کاری نەکرد.
باشه ، باشه
دەتەوێت من بم؟
وەرە بۆ من!
[♪ مۆسیقاى دراماتیکى دەخوێندرێت]
[گڕم، گڕم]
[پڵسکردنی بزوێنەرەکان]
[گڕگڕ]
[بوسترەکان بەلاوەدەچن]
[تێگەر]
سام، گوێم لێ ده بێت؟
سام، تۆ باشە؟
تکایە پێم بڵێ من ئەو کوڕە کڕەم کرد.
[سیرێنەکان دەگریان]
[کڕەش]
- شێت!
پشتیوانبوون پێنج خولەک دوورە
[تێگه ر] نه ، پێیان بڵێ چاوه ڕوان بكه ن.
- چی؟
[♪ موزیکی خراپ کە دەژەنێت]
دەبوو ئەو سیرۆمە وەربگریت.
بکی پڕە لە قێزەون.
[ڕۆس گڕ دەکات]
ئه و گرێبه سته م له ده ست ده دات
ڕۆس.
هه ردووکیان ده زانین که ده توانیت به یه ک لێدانم له ده ر بکێشیت
بەڵام پێم وایە تۆ ناتەوێت ئەوە بکەیت.
دەزانم چەند کارێکی ناخۆشت کردووە.
ئێستا، من لەوانەیە شێت بم...
بەڵام پێم وایە تۆ هەوڵدەدەیت بگۆڕیت.
ئێستا کاتی ئەوەیە بۆ جیهان سەلماندنی.
ئەوە بۆ بێتی سەلماند.
[♪ موزیکی سۆزداری دەدا]
سوپاکە ستێرنس دەگوازێتەوە بۆ شوێنێکی پارێزراو.
دەبێت بگەڕێیت بۆ نەخۆشخانە.
سەرەتا دەبێت بچینە شوێنێک.
[♪ میوزیکی بەرزخواز کە دەژەنێت]
سێ، پیرەمێرد.
وتم دەتهێنمەوە دەرەوە
هێندە کاتیت درا؟
[کەنکەت]
زۆر سوپاس سام
تۆم گرتووە
چەند ئێسکێکم شکاوە، بۆیە...
[ پێکەنین ]
با بگەڕێ، کاک برادلی.
ئێمە چەند بەڵگەنامەیەکمان هەیە بۆ پڕکردنەوە،
پاشان ئازادیت بۆ ڕۆیشتن.
[ڕەنووسەری پیاو] گفتوگۆی جیهانی بەردەوامە
لە پێشبڕکێی چەککردن بۆ توخمی نوێدا
کاتێک دەچینە ناو دنیای نوێی ئازای ئەدامانتیم
لە پایتەختی وڵاتەکەمان، زەوی شکێندرا
لەبارەى ئاوەدانکردنى کۆشکی سپی،
کە هەنگاوێکی گرنگ بۆ بەرەو ئاساییبوون نیشان دەدات
بۆ وڵات.
لێرەوە
بەڕێز سەرۆک، هەڵدانەکانتان چۆنە؟
بە مەبەستی ناخۆشان.
گوێم لێبوو خواردنەکەشی باشتر نەبوو.
- راست بیستت.
برادلی دەرباز بوو؟
بەڵێ، بەڕێزم.
ئەوە باشە.
بەڕێز سەرۆک، دەربارەی پشکنینی خوێنەکەت.
دیارە ستێرنس ئاستی گاما بەرزکردەوە
لەماوەی کاتدا ئەو حەبانە
لەماوەی ساڵانەکەدا لە جەستەتدا دروست بووە.
ئەمەش وایکرد...
بووەتە هۆی تووڕەییەکەم
هەر بۆیە من دەبێ لێرە بم.
دیوارە سەختەکان، ئەمانە.
بەڵێ،
بەڵام دەبێت بڵێم،
ئەوە هیچ نەبوو کە تۆ ببینیت
بەرپرسیارێتی تەواوی هەڵسوکەوتی خۆت وەرگرە.
واز لە کارەکەت بهێنن و سزای خۆتان وەربگرن.
دەبوو وڵاتەکە بمێنێتەوە.
ژاپۆن بڕیاریدا پەیمانەکە بپارێزێت، بە راستیدا.
ئێمەش
ڕێککەوتنەکانی ئۆزاکی-ڕۆس
تۆ توانیت
سام، بۆ هاتی؟
[سام] بەڕێزم؟
ئێمە لە لایەکی جیاواز بووین
هەموو هەنگاوێک لە ڕێگادا.
ببین، ئەگەر ناتوانین باشەکانی یەکتر ببینین،
ئێمە شەڕەکە لەدەستداوە.
جگە لەوەش، دەمویست دڵنیابم لەوەی سەربازێکی پیر ئاساییە.
حەز دەکەم بمێنمەوە، بەڵام پێدەچێت سەردانی کەسێکی ترت هەبێت.
سڵاو، باوکە.
پێموایە دەبێت لە کاتی ڕۆیشتندا پشکنینێکت بۆ بکەم.
-ئەوە باشە.
ده توانین بۆ ماوه یه کی کورت دانیشتین و قسه بکه ین.
حەز دەکەم.
منیش
منداڵەکە ئەمڕۆ چۆنە؟
هێشتا کەمێک لەش بێبەشە بەڵام باشترە.
دەمهێڵم دووتان یەکتر بگەیەننەوە.
بۆ کوێ دەڕۆی؟
- نەخێر
من و ڕۆت بلیتی یاری ئەمشەومان بۆ بردووە، لە تەنیشت یاریگا.
کەمترین شت کە دەتوانم بکردە بۆ دەرکردنی خۆم.
دەزانی، من دڵخۆشم کە هاوڕێیەکت دۆزییەوە
هەرچی تۆی سەرت لێیە بۆ یاریکردن
دووبارە بڵێ
[سام ستامەرز]
من یاری دەکەم، دەستت کەوتووە.
[کارەبای ئامێرەکانی ئێک جی]
فاکڵۆن هەستانەوە
نەمتوانی بتوانیت هەموو خۆشییەکت پێبەخشێ.
ببورە کە تێکمشکاند.
- چووە دەرەوە.
- من بووم.
تۆ هەرگیز وەک من خراپت نەکردووە.
تۆ هەرگیز لە ئاسمان تەقە نەکراوە
و لە ئاهەری ھیندی دا هەڵدرا.
هەمیشە لە خاڵی ڕاست داین.
[کوردی]
بەڵێ،
چونکە ئەگەر من لە خاڵی ڕاستدا نەبم...
هەست دەکەم کە خەیامم هێناوە
هەموو ئەوانەی شەڕیان بۆ کورسی لەسەر ئەو مێزییە دەکرد.
ئەوە فشارە، پیاوە.
کێشت لەسەرە
دەتەوێت بپرسیت ئایا هەرگیز تەنها...
بەس
لەشوێنی گەورەبووم
من تەنها لە ئینتەرنێتدا پاڵەوانم بینیوە.
یان لە تەلەفزیۆن.
هەمیشە هەست بە دووربوون دەکرد.
منیش بەردەوام بیرم دەکردەوە ئەگەر لە میامی جێبهێڵم
دەزانی، رەنگە ڕۆژێک بم...
مەڵێ "مەڕوو"
[ پێکەنین ]
- نا، پیاوه
دەمویست وەک تۆ بم.
- باشە...
سام ویلسن
چونکە ئەو پیاوە هەرگیز کۆڵ نادات
ئەو فشارە و بەرپرسیارێتییە
باسی دەکەیت؟
منیش دەمەوێت، پیاوی
تۆ دەزانی هەموو شتێک لە کاتی خۆیدا دەگەڕێتەوە، وانییە؟
بزانە بزانە و دواتر پێش ئەوەی تۆ بکەویت، بزانە بزانە.
- نا - بەڵێ
- نەخێر، ئەوە...
ئەوە بوو.
ئەبێ زۆرتر لە ئاسمانەوە تەقەم لێبکەن.
بەڵێ، دەتەوێت.
- باشه ، [ پێکەنین ] - [ پێکەنین ]
دەزانیت، تۆ لەمە دێیتەوە.
- دەزانم.
کاتێک ئەو کاتە دێت، دڵنیابە کە جلوبەرگەکە ئامادەیە،
چونکە ڕۆس لە یەک شتدا ڕاست بوو.
جیهان پێویستی بە تۆڵەکدارەکان هەیە.
- بە ڕاستی؟
بەڵێ، بەڵێ.
پێشتر بیرم لەوە نەکردبوو،
بەڵام ئێستا کە باسی دەکەیت...
کوڕم
...چونکە باڵەکان زیانیان هەیە،
بیرم دەکردەوە، من وەک، چی دەتوانێت...
- نەخێر
تۆ گوێ نابیستی
هەرچی داوای بکەیت، نەخێر.
من تەنها دەڵێم، لەوانەیە تۆ، وەک،
واكەندانەکان لە ناوەندی خێرا
و بتوانم هەندێک...
پێوەندی بە بەرزکردنەوەی باڵەکان
دەتەوێت داوای پەیوەندیکردن لە خێزانی واکاندان بکەیت؟
بەڵێ،
ئەوە گەورەترین شتە لە میامی لە جیهاندا.
تۆ گاڵتەم پێدەکەی؟
[♪ هیپ هاپێکی بەرز، کەندریک لامار "i" یاری دەکات]
وتم ئەو گرەوەی دۆڕێنیت
دەتەوێت بزانیت چی مضحکەیە؟
من بۆ گاڵتەەکانت نیومەژێم.
تۆ زۆر پیاوێکی باش کوشتووە کە هەوڵدەدات تۆڵەی خۆت وەربگرێ.
باوەڕم پێ بکە، ئێمە هەمان هەستی خەندەفە پێنەکەین.
ئێمە هەمان جیهانمان پێبەخشە، وانییە؟
ئەم جیهانە کە دەتەوێت بمرێت بۆ ڕزگارکردنی؟
هاتووە
من لە ئەگەرەکانم بینیوە،
وه ک ڕۆژێکی ڕوون بینی.
هەموو ئێوە پاڵەوانەکان کە ئەم جیهانە دەپارێزن...
پێتوایە تەنها تۆی؟
پێتوایە ئەمە تاکە جیهانەیە؟
ببینین چی ڕوودەدات
کاتێک دەبێت ئەم شوێنە بپارێزیت لە کەسانی دیکە.
[♪ مۆسیقای دراماتیک Crescendos، fades]
[دەروازە دادەخات]
[♪ میوزیکی گرژی یاری]